
## 一、页面说明

1. 本页面收集了参加“[打倒纸老虎-015期](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/015_zlh/015_collection.html)”小伙伴发布在QQ群（245505155）的圣诞树回顾、活动笔记和感受等，如有遗漏或需要调整的内容请与我（@甘赛）联系，会尽快更新。

2. 本次发布回顾的学员共有13人，分别是：@晓畅、@夜蝴蝶、@wind、@candy、@Cinderella、@Flow、@左坨坨、@快鱼、@何乐、@Up+落叶缤纷、@Ares、@未语形神、@醉空。

3. 本页面内容收集、整理与排版，由@甘赛 收集人 完成，用时20分钟。

## 二、学员反馈

###  @晓畅

- 【四个收获】

> 1. 系统提升学习包括：知识层面-》框架学习；技能层面-》刻意训练，第一次得到清晰认知。
> 2. 收获老师的网恋经历O(∩_∩)O哈哈~，另外不确定的领域请认真地说我不知道，这并不影响你在自己的领域的专业性。
> 3. 半年只做一件事，只做一件事同样成长的很快，10000小时只是个营销术语，只要用力得当1000小时足矣。
只要你关注一个领域一段时间，就完全可以找到这个领域的大神，因为优秀的人就那么些。
> 4. 十个列表帮助做事周全：决定做一件事解决一个问题，写下十个方面。

- 【三个感受】

> 1. 老师后半程有点赶，语速过快。
> 2. 老师关于问题的梳理很有价值。
> 3. 大神的优质发言还有老师的点名很好的营造气氛。

- 【两个改变】


> 1. 只做一件事或许成长更快。
> 2. 迷茫不知道终极目的很正常，孔子三十而立，可以用短期目标，不断的承诺与实践获得成长。

- 【一个行动】

> 1.  开始思考自己半年只做一件事会是什么，一直不断反思。



###  @夜蝴蝶
- 【四个收获】
> 1. 看到群里小伙伴有的和我之前状态一样，焦虑，原因就是安排自己做的事情太多了，事情需要持续做，慢慢来。
> 2. 想要成长，不需要再自己额外找其他的资源，只要跟着永澄老师学习并用心实践就好。
> 3. 收获到一圣诞树回顾模板。
> 4. 当不知道自己下一步该怎么做的时候，先要找到自己想做的东西，没有就要持续找。

- 【三个感受】
> 1. 果果同学，利他主义做的很好啊，对我很有带动。向他学习。
> 2. 只有做难的事情，才会让自己更有核心竞争力。容易的事情大家都可以做。
> 3. 永澄老师很幽默，大家都在轻松中学习哦，要经常参加这个活动。

- 【两个改变】
> 1. 越难的事情越有核心竞争力，自己原来就害怕做难的事情，这个要和小我对话，持续做难的有价值的事情。
> 2. 个人成长的核心本质是价值。要做对自我以及他人有价值的事情。

- 【一个行动】
> 1. 多多参加群里的活动，自己的平时学习生活中的收获多和大家分享，做到利他主义。


###  @wind

- 【四个收获】

> 1. 10000小时只是个营销术语，2小时47分是老师曾经的坑，只要用力得当1000小时足矣。
> 2. 找生涯咨询师可以快速解决全面了解自己。
> 3. 让我想起了学习的初心，其实学了那么多是为了育儿。是因为想更好的育儿所以想成为更好的自己。
> 4. 更好的信念，我是为了育儿而学习，现在学了那么多知识，我得到的1+1>2。

- 【三个感受】

> 1. 老师提出的信念，让我的焦虑缓解了不少，甚至有淡淡的喜悦。
> 2. 虽然育儿没有进行得很好，因为精力的分散，但是也是有进步的。
> 3. 关于之前的学习内容要反复去消化，跟随着成长你的理解或许会有新的收获。

- 【两个改变】


> 1. 将育儿这件事还是放在首位，不断地推进这个目标，可以参加社会化培训更快达成目标。而后再将精力投向事业。现在就是积累和试错的阶段。
> 2. 我现在的学习所获很多都是额外获取的。——让我更轻松也更加积极的信念。

- 【一个行动】

> 1.  学习橙子学院的探索自我课程。


> [返回顶部](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/015_zlh/015_gain.html)

### @candy

大家好！我是Candy，前不久一次偶然的机会接触到幸福进化俱乐部听了向组织揩油活动专题37和专题39的分享，今天是第一次参加答疑的活动，根据圣诞树模板要求尝试着简单整理下今天永澄老师的一个答疑分享感受：

- 【四个收获】
> 1. 做任何事情一定要找准目标和方向。
> 2. 有了目标和方向后，在实践的过程中要勇于试错。
> 3. 有了工具不等于问题就解决了，而在于如何使用好这个工具，要想快速成长建议多采用商业化服务工具。
> 4. 遇到问题要追根溯源，找到根本原因，着力于根本原因运用十格法得出最优的解决方案，慢慢来，持续做。

- 【三个感受】
> 1. 小伙伴们提的问题大多是日常生活中存在的共性问题，很有代表性，通过老师的集中分析与解答可以帮助我们找到自身的症结以及改进方法，一举多得，希望可以长期持续开展。
> 2. 第一次参加，感觉老师的节奏挺快的，然后信息量很大，过程中涉及到不少过往已有的课程和分享，初来乍到，有点丈二和尚的感觉，相见恨晚，完了要赶紧补补以往错过的分享，争取初步消化能在同一个频道上。
> 3. 这个群好活跃，乐于分享、勇于提问，尤其是永澄老师的分享风格轻松活泼，“对症下药”、点面具到，有种意犹未尽的感觉。

- 【两个改变】
> 1. 改变患得患失的想法，勇于试错。
> 2. 重新审视目前的状况，建立自己的短期目标并持续完成。

- 【一个行动】
> 1. 8月底把幸福进化俱乐部平台提供的有关个人成长和自我管理的相关知识和文章完成第一篇学习，在这里需要主持人或者永澄老师给与一个大纲式的指导（比如我需要通过什么平台了解和掌握哪些知识，第一篇学习需要达到一个什么水平），谢谢！



###  @Cinderella

- 【四个收获】

> 1. 着眼于未来，设定短期目标，目标不确定时可以不断试错，试错也是宝贵的成长。
> 2. 寻找一个心理陪伴者和目标陪伴者共同成长。
> 3. 做是重要的途径，会提升自己对过往的评价。
> 4. 在感觉自己思维混乱时将混乱写下来，有助于理清思路，本质问题是不知道自己要做什么，可以以结果导向弄清自己为了得到什么。

- 【三个感受】

> 1. 大家的问题有不同，但细看也有许多相似之处，别人的生活经验对自己也是借鉴。
> 2. 行为和想法的不统一，是焦虑的来源。
> 3. 有时人会困于自己挖的坑里，但客观情况是问题可能不存在。

- 【两个改变】


> 1. 想寻求陪伴者。
> 2. 问问题时已经在逐步整理自己的思路。

- 【一个行动】

> 1.  第一次认真写圣诞树。



###  @Flow
- 【四个收获】

> 1. 目标要专一，用公号的方式学习效率并不高，应该直接关注该领域最优秀的人，并且最快的速度建立框架，提升自己的标准。
> 2. 孩子出现，自己的成长速度一定要大幅提升，不然跟不上孩子的成长速度。
> 3. 把未来过好，积极行动，试错，才能提高自我评价。过去不好就是不好，但已经过去了。
> 4. 1000小时学习，今天看了一个TED，讲学习一样东西，20小时就够了。所以说主要看自己想学到什么程度，以及使用什么样的方法。

- 【三个感受】
> 1. 目标，结果导向很重要。
> 2. 不要人云亦云，自己要好好思考。
> 3. 言传不如身教。
> 4. 自从知道了幸福进化，感觉之前的很多学习方式都在浪费时间。

- 【两个改变】
> 1. 常常问自己，我做这件事是为了什么。
> 2. 不要总拍错过什么咨询，想要学习，自然就能找到。主题阅读比碎片化要有用的多。

- 【一个行动】
> 1. 了解一下NLP以及整理一下微信微博订阅。



### @左坨坨

- 【四个收获】
> 1. 就算迷茫也不见得不能做事，可以先做起来，慢慢清晰。
> 2. 10000小时指的是刻意训练，并不应该追求数字，如果方法到位，1000小时一样可以精通。
> 3. 试错是高价值的事，毕业就喊迷茫迷茫是隐含了不劳而获就会变的不迷茫的信念。
> 4. 父母逼婚也是关心自己的一种形式，之所以逼婚是因为自己在其他方面已经相对不需要他们的帮助了。

- 【三个感受】
> 1. 感觉信息量很大，自己有压力。
> 2. 没有好好多做笔记觉得可惜了。
> 3. 老大怎么能那么厉害，句句都直击要害啊。

- 【两个改变】
> 1. 今天休息外部影响比较少，时间也充裕，发挥积极主动，补了8.5老大习惯管理的课，结果被老大表扬了，答疑的时候还派上了点小用，一下子感觉自己的价值得到了体现，很喜欢这样的过程。
> 2. 有幸因为专业原因，毕业的迷茫并不是很严重，今天更新了信念，觉得有迷茫就鼓起勇气试一试，迷茫时，试错才是王道。

- 【一个行动】
> 1.  明天下午一回家就开始补老大第二次赤兔课程，并且记下自己感受深刻的东西，分享到朋友圈和QQ群。


> [返回顶部](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/015_zlh/015_gain.html)

###  @快鱼（鱼的云）

- 【四个收获】
> 1. 我们感到“迷茫”是因为内心希望不劳而获，希望空想就能有收获。试错是解决“迷茫”的最佳方式。
> 2. 感到思维/做事混乱，将思维/事情写下来。写下来是一个很好的解决问题的方法。感到混乱要思考自己要得到什么，明确要做什么。
> 3. 一段时间内（1~3年）专业于一个领域的成长，不要贪多，贪多嚼不烂。
> 4. 事情不分难与不难，而是要看事情价值高与低。

- 【三个感受】
> 1. 信念很重要，永澄建议背出NLP提到的14个信念。
> 2. 不要贪多，比如报名参加很多的微课，尤其是非系列性的微课。要集中80%的精力系统性的学习。
> 3. 要少空想，多行动。

- 【两个改变】
> 1. 反复看永澄的博文。
> 2. 积极实践，做实践记录、分析、反馈。

- 【一个行动】
> 1. 撰写分身术训练营的结营作业。


###  @何乐
- 【四个收获】
> 1. 认识到自己还是没有解决最大价值的问题，没有明确的定位和学习路径。
> 2. 没有愉快的坚持，这个是硬伤。
> 3. 需要操练，perfect practice make perfect。（再读《知道做到》这本小书）。
> 4. 老问题一定要解决，时间不是很多了。年与时驰，意与日去，遂成枯落，多不接世，悲守穷庐，将复何及。
> 5. 想到了《了凡四训》的改过之法：
一、羞耻心——知耻近乎勇
二、敬畏心——君子慎独也
三、勇猛心——知耻近乎勇

- 【两个改变】
> 1. 认识到自己在自我方面认知有余，实践不足。
> 2. 没有真正的打开自我，不知道怎么内心不够坚决。决心不够。

- 【一个行动】
> 1. 现在开始，从最小的地方改变《成功这件小事》（水也敬野）。提高自己的标准。标准的高度决定人人生的进度。



### @Up+落叶缤纷

- 【四个收获】
> 1. 目标太多，简化目标，明确目标。
> 2. 准备工作没做好，事先应该准备好。
> 3. 不要把问题复杂化。
> 4. 认识了大神马博士。

- 【三个感受】

> 1. 老师一下子就说到点子上了，直击问题。
> 2. 老师幽默风趣，气氛活跃。
> 3. 大家都有各自的困惑，可以一起进步。

- 【两个改变】
> 1. 专注的做好一件事。
> 2. 参加活动，得提前准备。

- 【一个行动】
> 1. 第一次写分享感受。

> [返回顶部](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/015_zlh/015_gain.html)

###  @Ares

- 【四个收获】

> 1.《你设定的层次决定着你的人生》——知晓、理解、使用、应用、评估、创新，按照这六步踏踏实实的走下去。
> 2.应当学会一年只关注一个领域，其他都取消关注。
> 3.当孩子出生后，自身的成长速度必须快上几倍，才能与孩子并驾齐驱。
> 4.想要成为一个领域的专家，至少先保证一千小时的学习与训练，再谈一万小时。

- 【三个感受】

> 1. 时常想想，如果自己的生命没有几天了，墓志铭上记录下的内容。跳出来回顾一下自己的经历，学会观察自我、勇于评价自我。
> 2. 在工作中偶尔会不知道自己该做什么，两个选择：一是下班；二是冥想。不要用一些零散杂碎的事情来填充时间，这样就是打杂的。
> 3.之前关注的方向有：羽毛球、高频信号传输、知识管理、质量体系、英语口语、计算机应用，有些应接不暇。

- 【两个改变】

> 1. 在每次工作遇阻、所行不畅时，增加复盘次数。
> 2. 今年减少在羽毛球训练上的时间，以及高频信号理论的研究。

- 【一个行动】

> 1. 能多写一点，就尽量多输出一点。


### @未语形神

- 【四个收获】
> 1. 要系统学习，与其看公众号，不如去看书。
> 2. 结构化思维是个痛点。
> 3. 意外获知周五分享会信息。
> 4. 认识了大神马博士。

- 【三个感受】

> 1. 打老虎是群众喜闻乐见的活动。
> 2. 打老虎的氛围很好，轻松愉悦。
> 3. 比较喜欢up+ 的各种补刀。

- 【两个改变】
> 1. 第一次听完整版打老虎。
> 2. 平时在听课，趁机聊个天。

- 【一个行动】
> 1. 接着改材料。


###  @醉空

- 【四个收获】
> 1. 发现了之前学习的漏洞。
> 2. 一万小时理论是营销术语，我掉过的坑。
> 3. 提高标准，低标准只会让自己越来越痛苦。
> 4. 用过好未来来改善自己对过去的看法。

- 【三个感受】
> 1. 有问题，就来打倒纸老虎。
> 2. 听解答对自己也很有帮助。
> 3. 可以回顾之前所学。

- 【两个改变】
> 1. 一次只做一件事（不断问如果只做一件事，做什么）。
> 2. 更加积极主动。

- 【一个行动】
> 1. 看nlp的书。



## 三、其它资料
1. [你的标准决定着你的人生](http://blog.hiddenwangcc.com/archives/2886)
2. [《一万小时天才理论》](https://book.douban.com/subject/4726323/)
3. NLP
4. 李中莹[《心灵重塑》](https://book.douban.com/subject/1788302/)

> [返回顶部](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/015_zlh/015_gain.html)
