
## 一、页面说明

1. 本页面收集了参加“[打倒纸老虎-020期](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/020_zlh/020_collection.html)”小伙伴发布在QQ群（245505155）的圣诞树回顾、活动笔记和感受等，如有遗漏或需要调整的内容请与我（@甘赛）联系，会尽快更新。

2. 本次发布回顾的学员共有12人，分别是：@小也、@威海小丽、@新生、@jack、@思贤、@Candy、@落日余辉、@青云、@香蕉和茄子、@闻舒、@阿瑞斯、@Cinderella。

3. 本页面内容收集、整理与排版，由@甘赛 收集人 完成，用时20分钟。

## 二、学员反馈

###  @小也

- 【四个收获】
> 1. 恐慌区带来的是成长
> 2. 把未来过好，要让自己的情绪高昂起来，越是低落，你对自己的评价越低，你的情绪越高，你的评价就会提高
> 3. 担心是自证预言
> 4. 信念出现问题时，应该1.定义2.when,勇于承认自己过去的错误或者现在的错误。然后改正

- 【三个感受】
> 1. 下次要找wife好的地方，用流量一节课被挤下去好多次，听不全好心塞
> 2. 担心什么，就去预防去做好什么
> 3. 努力做好未来

- 【两个改变】
> 1. 学习到担心的意义
> 2. 提高自己的情绪，让自己情绪高昂起来

- 【一个行动】
> 1.  去看纸老虎的往期


###  @威海小丽

- 【四个收获】
> 1. 任务多时间紧的时候，我应该如何选择？1、绝不内耗纠结。2、抓阄。
> 2. 感受了淡泊的含义，我以前也是和俱乐部的一位小伙伴一样，现在觉得是小我在逃避，害怕去成长去竞争，所以就清高的说我不在乎世俗的东西。
> 3. 理解担心是投射，是把过往发生的状况，安放在未来的做法。一直担心孩子的成长，想想好可怕。
> 4. 发现担心后面的积极意义。风险防范，我需要规避、减少、转移等风险。

- 【三个感受】
> 1. 老大一如既往的真能量，我很幸运，遇到好的导师指引我，并且最近很受他的思想影响，感觉很有力量，不孤单，资源充足。
> 2. 很多人都需要别人的鼓励，KK博士这么优秀，他也需要老师的帮助，所以我……
> 3. 扎实过好以后的生活。不要让过往的经历蒙蔽自己的潜能。

- 【两个改变】
> 1. 不要担心，慢慢地持续做就好了。其实我现在孩子的学习问题，我做到这点了。我学习的结果。
> 
> 2. 以后要少说限定性语言，它是有构建性的。口吐莲花。

- 【一个行动】

> 1.做好真自由训练营的作业。


###  @新生

- 【四个收获】
> 1. 担心是触发器,是对未来的一种投射,就是把过往发生的情况安放在未来,投射对未来没有价值,而且会引发自证   语言,担心的积极意义是提醒自己要去预防,减少,规避,转移风险
> 2. 时间最大化利用的关键是不内耗,自己无法判断选哪个的时候,就随机选一个,全力以赴的去做,并且做到底.
> 3. 了解了一个新模型-----均值模型
> 4. 根据均值模型只要把未来过好,我的过往也会随着变好

- 【三个感受】
> 1. 老师这满满的都是干货
> 2. 老师总是那么容易就抓住问题的本质
> 3. 老师这是经历了多少坑才能如此战无不胜啊

- 【两个改变】
> 1. 以后千万要警惕担心这个触发器
> 2. 什么都想要又没能力达到的时候,要么降低标准,要么先选一个全力以赴去做

- 【一个行动】
> 1.  我要找个时间把老师的均值模型的文章拜读一下


###  @jack

- 【四个收获】
> 1.学会调配身边的资源，做事情前目标要明确。
> 
> 2.“感觉”这词的出现，98%的几率是错的。
> 
> 3.任何一种问题都有三种以上的解决方案。
> 
> 4.纠结于是否做某件事时，可以交给上帝做决定，如果做好决定了，那么就做到底。

- 【三个感受】
> 1.我的担心来自于过去发生的事情以及对未来的恐慌。
> 
>2.担心发生时，我们要做好风险的防范。
> 
>3.利用好时间的关键是不内耗。

- 【两个改变】
> 1.恐慌区有助于自己能力的提升，乐观积极地对待恐慌区。
> 
> 2.担心也有积极的意义，别让过去发生的投射到未来。

- 【一个行动】
> 1. 学习均值模型。


###  @思贤

- 【四个收获】
> 1. 怎样判断自己是否是在恐慌区：明明觉得重要，但是行为却跟不上来，被压制住，表明进入恐慌区。如何解决？做好准备-明确目标-调配资源（开口啊）
> 2. 小我不要压制，释放出来。
> 3. 底层信念出现限定性，导致内耗。需要调整信念（战拖会-价值观）
> 4. 担心是触发器，是风险防范的触发器（仔细回顾易仁老大是如何讲解担心这个触发器的过程）

- 【三个感受】
> 1. 佩服：易仁老大的对问题的精准分析，强大的迁移联想能力；
> 2. 特别感动：当学员不是特别明白时，用小故事来阐述，换个角度去讲解
> 3. 感谢：打到纸老虎已经20期了。每听一次都很有收获，感谢俱乐部的辛勤付出

- 【两个改变】
> 1. 别人的问题让自己认识并理解信念对做事情理解问题的强大影响力
> 2. 在新的领域，能力不足还什么都想要，难以选择并导致自己产生内耗的时候，让老天决定选择做什么吧

- 【一个行动】
> 1. 完成本月核心目标


###  @Candy

- 【四个收获】
> 1. 初步了解什么是均值模型
> 2. 如何应对墨菲定律
> 3. 只要把未来的生活过好，过往的评价也会随之变好
> 4. 一个从来都没有理财与投资经验的人，你给他多少钱都是伤害

- 【三个感受】
> 1. 均值模型解释了很多生活中过往的现象与经历，有种恍然大悟的感觉；
> 2. 今天外出办事错过了老师精彩的答疑，只赶上了最后10分钟，后续一定要提前安排好时间亲临老师的现场直播答疑；
> 3. 要重视墨菲定律背后的积极意义，采取措施，预防风险，未雨绸缪

- 【两个改变】
> 1.安心过好现在和未来，不要让过往蒙蔽未来（ 投射定律）
> 2. 复盘和总结，温故知新

- 【一个行动】
> 1.  阅读往期打倒纸老虎的分享和总结，做好复盘和总结，输出学习心得。


###  @落日余辉

- 【四个收获】
> 1. 担心是过去投射到未来的幽灵
>2 痛苦的破坏性很大，必要时可以释放小我
> 3. 了解了一个新模型-----均值模型
> 4. 只要把未来过好,我过去的评价也会变好

- 【三个感受】
> 1. 老师的责任心很强
> 2. 老师总是那么容易就抓住问题的本质
> 3. 大家的热情很高

- 【两个改变】
> 1. 以后千万要警惕担心这个触发器
> 2. 重视理智的我，小我寻求安慰时要懂得拒绝

- 【一个行动】
> 1.  在担心某件事时，要相信未来会更好，同时做好风险的防范


###  @青云

- 【四个收获】
> 1. 进入恐慌区的策略：一是做好充足的心理准备；二是找资源来支撑，外部资源和自身资源；三目的清楚，目标符合Smart。
> 2. 整天处于学习区，只能优化，不能提升。
> 3. 信念是我坚信的事情，人要保持持续灵活和弹性。
> 4. 幸运是一种能力。

- 【三个感受】
> 1. 世上的人分为三种，其中一种人认为实际自己比自己非常差，解决办法就是均值模型，把末年的生活过好，自己的过往也会变好；
> 2. 这个世界一年比过去几十年都变得很快，不要用自己过住的经历指导孩子；
> 3. 不要随便把悲观的情绪带进来，它会构建你的思维。

- 【两个改变】
> 1. 不内耗，这是浪费对间。
> 2.活在当下，不以情绪投射担心未来。

- 【一个行动】

> 1. 完成今天的学习计划。


###  @香蕉和茄子

- 【四个收获】
> 1. “担心”背后的积极意义是“风险防范”；
> 
> 2. 墨菲效应； 
> 
> 3. 均值模型； 
> 
> 4. 根据均值模型，你只要把未来的生活过好，你的过往也随之变好。

- 【三个感受】
> 1. 每次参加打倒纸老虎活动，都能让我对自己信心满满；
> 2.  参加的伙伴们都积极主动；
> 3. 易仁永澄老师是能量无穷吗？我和大家在一起，在这样的氛围中，我也改变了一些，自己也会慢慢的受其影响。

- 【两个改变】
> 1. 自己之前总是生活在围墙里，限定了自己的将来，我就这样了，可实际上根本不是这样，在围墙里生活了多年的我，要慢慢的跳出围墙，活出全新的自己。
> 2. 审视自己的过往，过去的已经过去，要活在当下，才能遇见未来的自己。

- 【一个行动】
> 1.  我的目前目标是提升自己的价值，就需要努力增加阅读量，保证每天阅读2小时。


###  @闻舒

- 【四个收获】

> 1.再次将舒适区、学习区、恐慌区的概念呈现在我脑海里，背后的内容我要继续挖掘。
> 
> 2.均值模型背后的内容也是收获之一。
> 
> 3.关于担心是过去的投射，我就是一直沉浸在过去，这个信念的改变太重要了。 
> 
> 4.时间最大化的利用就是不要内耗。 

- 【三个感受】

> 1.我一直没有在打倒纸老虎里提过问题，这点我真的要反思，还是小我的作用，担心提出的问题暴露自己的无知，可是不解决问题，还是会一直无知下去的。 
> 
> 2.其实，人都是不完美的，先接受自己的不完美，然后就是不断从不完美向完美努力，去改变。 
> 
> 3.由于各种原因，之前的打倒纸老虎我都是在喜马拉雅听的，参加现场版的收获和效果会好很多。比如，今天参加现场的打倒纸老虎我就能写这篇文章了，自己的收获和产出都有了。 

- 【两个改变】

> 1.改变自己各种担心的信念，过去不代表未来 
> 
> 2.参加活动不仅限于打倒纸老虎，都及时用圣诞树模型来写感受，不写感受学习付出的时间很多都浪费了，什么都没有留下来。 

- 【一个行动】

> 1.下一期提出一个问题在打倒纸老虎上面  


###  @阿瑞斯

- 【四个收获】

> 1. 按照心理学定义，人在遇到问题和困扰时，有舒适区、学习区和恐慌区这三个区域。而且，这是由当事人自己来定义的。
> 2. 我们需要敢于走出舒适区，进入学习区，不畏恐慌区，最终目的是扩大自己的舒适区。
> 3. 在学习区只能帮助优化，难以提升。
> 4. 在恐慌区需要找到资源来支撑。

- 【三个感受】

> 1. 过去的两个月，一直在腾讯课堂上学习托福备考。在上课时感觉收获满满，但平时疏于练习，一旦真正面临考试，才发现自己两个月的上课，其实收获寥寥。
> 2. 之前基本上是活在过去，重复的梦境、无休止的考试。但细想想，既然改变不了过去，那又为何总是想起它呢。自己的过往，将之视为负担，就一直阻碍自己的前行；将之视为财富，就会成为激励。
> 3. 内耗是阻碍前进的最大动力，无论有多少努力与奋斗，都会被它磨灭得不成形状。

- 【两个改变】

> 1. 提高自己的情绪，尽量怀着热情投入自己的事业和学习中，顺带提高自己对过往的评价。
> 2. 从现在起，在孩子的教育方面，尽量不把之前的所谓经验，强加于孩子身上。

- 【一个行动】

> 1.  认真学习“均值模型”


###  @Cinderella

- 【四个收获】
> 1. 得到了老师的回复，清晰明确地找到了问题的症结和解决策略，由于自己的提问有一句话表述有歧义，造成了老师的误解，但不影响问题整理的分析及解决，下次自己会进步改善表达。老师给的问题解决方案分两方面开展，一是自身：提高心理准备，意识到巨大的困难；二是找外部资源来支撑。
第一方面又细划成二面，包括心理准备和目标不清晰；二资源目前已调配自身资源，另外还需要外部资源提供给自己；我个人非常认同老师的分析，心理准备已经做了，但行动力差可能归结于目标定的不清晰明确，之前工作和生活中积聚的长期的惰性需要更合理明确的目标以及同侪力量指引协助才能走出困境。smart目标管理能够直接有效地缓解最棘手的问题。有些长远问题可以边做边想；
> 
> 2. 老师举了个创业者的案例：很努力，但是不发展，是怎么了？价值观错了；
> 
> 3. 老师提到每个人的学习区域可以分为三个区，舒适区、学习区和恐慌区，在哪个区不重要，没必要给自己贴标签，造成投射的自证预见，要保持持续的灵活和弹性；
有痛苦才会有改变，学习区固然压力大，痛苦，向往舒适区，但是一年四五个月的学习区下来，收获非常大；也没必要对自己所在的区域或目前的情绪担心，因为担心的对象是未来，之所以产生担心是过往没有做好，或者对自己的过往评价低。虽然担心会产生积极的作用，如风险防范，但消极的一面由墨菲定律可知，越担心，倒霉的事越多，还不如从理论上彻底解决问题。由均值模型可知，在不同时间点上的A、B、C，假设你现在所处为位置最高的A点，可能情绪就很high，在最低处的C点，可能情绪消沉、悲观，但实际情况是每个人都有个幸福基础值，你自身在自己的平均值线上，那么是不是说我们改善自己的情绪没意义呢？既然都是在平均值线上，答案是：不是的。因为未来还不确定，按照目前的平均值曲线走势，在未来的下一点可能会产生突变，斜率上升很快的话，就会产生新的平均值曲线，回过头来看C点，已距过往的C点有了正偏差，即使你对过往C，还是低评价，但已经高于原来的情况了。也就是说，我们没有必要为现在处于A点而冲昏了头脑，也没有必要因为处于C点而自怨自艾，不必拿过往经历放到未来去使用，过去的经验和经历可能已经非常不适用。不如往前看，彻底解决问题的策略也就是结论是：你只要把未来的生活过好，你的过往也会变好。
没必要过于担心，不要蒙蔽潜能，不要把过往投射到未来。发现问题的征兆也很容易判断，一旦出现内耗，说明小我在寻求安慰，让小我闭嘴。可以采用扔硬币，抓阄等方式前进，抓一件去做，全力以赴。时间最大化的想法实际上就在内耗，内耗也有很多种，比如未来的内耗，实际只需一旦决定了，做到底。
对于可能的担心，比较具体的如灵感转瞬即逝，也是杞人忧天，实际上灵感是触发器和串联的作用，记录下要点即可。
而对于一件事情的态度，也是因人而异的，人们生活在不同的时间，有的人们生活在未来，对事情的态度分为两种：悲观主义者和乐观主义者，而每一种又分为两种消极和积极的。对于未来可能存在的风险的过于担忧，就有点悲观主义，应该意识到人生有阶段性，应该适时进行结构化付出和相应的结构性调整，全情投入，根据具体问题具体分析。像在北京生活的人，可能夫妻二人天各一方，这只是一种生活方式。除了决策类之外的小事，更没必要担心：比如妈妈带孩子过马路：A妈妈说，我担心你被汽车撞了；B妈妈说过马路要向左看，向右看，然后再慢慢过马路。B妈妈这种方式来得更积极，是风险防范的正确姿势。
> 
> 4. 突然意识到原来自己每天的纠结就是内耗。内耗使得我们不能全情投入。避免内耗首先弄清楚自己要做什么，目标明确，做的过程中如果出现内耗，抓住要紧的事，不行的话还可以硬币抓阄来解决嘛。

- 【三个感受】
> 1. 抓住问题的本质，才能解决问题，而最简单的话语只有在内化为自己的知识体系时，才能加以应用；
> 2. 影响力大于注意力，有时执著于固念不放，无法前进；
> 3. 一直不太把握得住小我，感觉太难区分概念，但是问题既然解决不了，就得硬着头皮去学习什么是小我了。

- 【两个改变】
> 1. 内耗伤神，停止内耗；
> 2. 描述问题时自己多读几遍，问问自己要表达什么。

- 【一个行动】
> 1.  给自己的修改文章目标分解成smart目标。





> [返回顶部](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/020_zlh/020_gain.html)

