
## 一、页面说明

1. 本页面收集了参加“[打倒纸老虎-021期](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/021_zlh/021_collection.html)”小伙伴发布在QQ群（245505155）的圣诞树回顾、活动笔记和感受等，如有遗漏或需要调整的内容请与我（@甘赛）联系，会尽快更新。

2. 本次发布回顾的学员共有5人，分别是：@新生、@Cinderella、@慧娟、@5KING贵、@零分之一。

3. 本页面内容收集、整理与排版，由@甘赛 收集人 完成，用时30分钟。

## 二、学员反馈

###  @新生
- 【四个收获】

> 1. 意识到小我语言后,光避免这些小我语言并不产生作用,要把小我语言背后的本质问题进一步深挖 
> 2. 你的目的是什么？不花钱能不能得到？少花钱能不能得到？花了钱是不是一定能得到？
> 3. 内耗有时是因为理性的我得不到感性我的认同
> 4. 在不同的情境下的计划和目标要有弹性,或者说在面对新的情境之前先调整自己的预期目标.

- 【三个感受】

> 1. 问了问题之后才发现以为自己理解了自律的定义其实理解得还不够深刻,所以在实际应用的时候 还是会与自控混淆
> 2.在自己问出问题之前,先自己反思下自己对问题本身的定义是否有问题
> 3. 很多事情都是当局者迷旁观者清,迷在局中的时候,如何能用好分身术呢

- 【两个改变】

> 1. 更加坚定了我要换平台的决心.
> 2. 问问题之前要自己先好好思考下,如果这个问题给自己,自己怎么回答,这样才能问出更好更成熟的问题,不是为了问而问.

- 【一个行动】

> 1.  建立新圈子

###  @Cinderella
- 【四个收获】

> 1. 方法论：做事情可以从三方面下手，感性、理性和圈子。感性可以在不同情况定义为小我，圈子即外部资源、同侪力量等。
十一假期结束，设定的能量满满的状态一直没有恢复，可能还需要在这方面刻意训练。
> 2. 对于高手、圈子有了更多认识；
> 3. 底层信念出了问题，会引发一系列的问题，不禁引发疑问，自己的底层信念OK么？
> 4. 积极的人总是做的说的都很到位。

- 【三个感受】

> 1. 问题不清楚，不利于问题解决；
> 2. 身体大于小我，但我好像总是小我在先；
> 3. 掌握知识还是得多系统学习。

- 【两个改变】

> 1. 自己身在圈子里，可以选择圈子，可以影响改变；
> 2. 限定性思维真的会造成内耗。

- 【一个行动】

> 1.  明天查查什么是NLP。

###  @慧娟
- 【四个收获】

> 1. 不同状态下有不同的目标。休息时有休息的目标，工作时有工作的目标。
> 2. 提问时，要把问题和概念说清楚。如什么叫‘踏踏实实’？什么叫‘充实’？用事例和数字说明。
> 3. 把‘小我’的语言分析清楚，如我应该把书看完。问：我到底要怎么样做，才能把书看完？
> 4. 自律不等于自控。自律是用来解决问题的，有问题了，就推迟满足感，直面现实，承担责任，承诺改变，最后采取行动。自律与放纵不矛盾。

- 【三个感受】

> 1. 永澄老师的回答，先明确提问者的问题是什么？主要概念的定义是什么？把问题澄清后再来解答。
> 2. 永澄老师的回答，能够分清提问者各句话之间的联系，有的是无联系的，有的是有逻辑联系的。
如知识点很多，如何抓本质？这两句话之间没有联系，得分开说。知识点多，就只能选一个最适合的学。抓本质，就得用结构化思维。各个知识点之间如何串联？只有先在一个领域做到顶尖的高度，才能去往下一个领域打通。
> 3. 圈子真的很重要。要在一个别人水平都比你高的圈子里呆着，才能学到东西。如果这个圈子里，你最牛。你就应该换圈子了。否则，就找不到目标和榜样。

- 【两个改变】

> 1. 专心致志在一个自己熟悉的领域做到精通，至少要到应用和分析的高度。在一个领域精深了，其它领域打通也会很快的。慢就是快。
> 2. 问问题之前，一定要把问题的前前后后都描述清楚，所有概念都定义清楚，这样老师才能更好地回答我的问题。

- 【一个行动】

> 1.  好好地填写刻意训练表，仔细分析‘小我’的语言。问问小我究竟想做什么。

###  @5KING贵
- 【四个收获】

> 1. 什么叫充实？充实就是你觉得做什么算充实，就把它做到最高标准。
> 2. 听课的时候做笔记跟自己思考不能同时进行该怎么办？这种一遍就过的能力如果不足，一遍不行就两遍，先录音同时思考问题，或者先笔记同时问题推后，然后再来一遍补上。
> 3. “小我”可以当作一个钥匙，来打开自己的内心，找出问题。
> 4. 一个人出现内耗，很可能是理性与感性的一方面认同，另一方面不认同。

- 【三个感受】

> 1. 问答活动首先要学会问问题，可以交待问题背景，就是自己的认知以及自己的经历和客观的环境的刺激等，问题描述需要找到自己的难处和痛点，也可以具体描述细节。越是用心提问，越能得到别人的帮助。
> 2. 对于信念的理解和重塑，不是一朝一夕的，每个人都是在自己的信念之船下行动和思考。只有遇到足够的痛点，才会弃船逃脱。
> 3. 很多人说到效率，其实是在说完成目标。而效率体现在过程中，而过程中的效率，尤其是开始的效率底下，关键是状态。所以观察自己的状态，很重要。

- 【两个改变】

> 1. 不再担心于每一秒，是不是在浪费生命。只要解放自己的能力，学习到自律，适当的放松，其实也是生命的一部分。
> 2. 打倒纸老虎，也学着打倒自己一直认为不能改变的工作、学习、生活、情感上的不可能，面对它比背对它逃跑，更有趣味，所以打倒老虎，从面对它开始。

- 【一个行动】

> 1. 继续做自己的计划，不在于一时的未完成就沮丧情绪影响着不去做。计划弹性进行，才是更高级别的执行。

###  @零分之一
- 【四个收获】

> 1. 我的底层信念问题不适合在打倒纸老虎这个活动中进行提问。
> 2. 重新建立底层信念是长期的过程。
> 3. 清楚地定义描述问题的词语，有助于解决问题，比如什么才是“充实”。
> 4. 做有期限的事情不需要将每天的日程安排得满满当当，根据自己的能力水平、截止期限、期待的结果，安排日程即可，不要为了忙而忙。

- 【三个感受】

> 1. 我的问题比较严重和棘手，而且需要花费很长的时间，感到沮丧和害怕。
> 2. 非常感谢永澄老师对我的指点，以及俱乐部里面的小伙伴对我的热心帮助。
> 3. 为了解决这个问题，已经连续三期参加这个活动，每次都认真准备，感谢自己付出的努力。

- 【两个改变】

> 1. 需要了解NLP。
> 2. 需要找专业人士进行咨询。

- 【一个行动】

> 1.  明天晚上重听永澄老师的答疑，看看是否有信息遗漏和理解错误。



## 三、其它资料




> [返回顶部](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/021_zlh/021_gain.html)

