
## 一、页面说明

> 1. 本页面收集了参加“[打倒纸老虎-010期](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/010_zlh/010_collection.html)”小伙伴发布在QQ群（245505155）的圣诞树回顾、活动笔记和感受等，如有遗漏或需要调整的内容请与我（@甘赛）联系，会尽快更新。
> 
> 2. 本次发布回顾的学员共有8人，分别是：@西安-香蕉和茄子、@风满楼、@天鹅湖、@Up+新生、@安吉拉跳舞、@海盗、@summer、@甘赛
> 
> 3. 本页面内容收集、整理与排版，由@甘赛 完成，用时40分钟


## 二、学员回顾


### @西安-香蕉和茄子

- 【四个收获】

> 1.理解能力是学习的关键；
> 
> 2.知识要真正成为自己的是要在消化理解后输出； 
> 
> 3.汽车和乌龟赛跑的故事；
 

- 【三个感受】

> 1.学习是一个很有趣的事情； 
> 
> 2.对自己的有了新的目标；
> 
> 3.目标导向的知识管理；

- 【两个改变】

> 1.我现在还徘徊在啃书的阶段，希望能坚持而提升一个层次；
> 
> 2.学习效率比较低，努力找寻适合自己的方法； 

- 【一个行动】

> 1. 我要看看《单的逻辑学》



###  @风满楼

- 【四个收获】 

> 1. 知识管理的核心是输出
> 2. 学会价值导向和目标导向思考问题
> 3. 刷新了对碎片化时间的理解
> 4. 有意识的加强理解力和思考能力

- 【三个感受】 

> 1. 每次听老师的课都有进步
> 2. 氛围更好了或者说自己更愿意融入氛围了
> 3. 用其他人的提问反思自己有助发现新的问题

- 【两个改变】 

> 1. 刷新了对碎片化时间的理解 有助于自我时间管理
> 2. 要加强高级知识管理

【一个行动】

> 1. 加强时间管理，有效利用时间养成时间开销观念。


###  @天鹅湖

- 【四个收获】

> 1. 什么是理解力？是一种学习最重要的能力
> 2. 信息的渠道与整理方式分享
> 3. 信息有哪些整理方式？初级、中级、高级，其中高级整理是重在输出
> 4. 价值与知识管理定位联动在一起考虑

- 【三个感受】

> 1. 听老师的课思路越来越清晰，知识管理的层面在不断提高
> 2. 原有的知识整理，新的知识用印象笔记逐步内化、输出，变成真正自己的资源
> 3. 原来老师的博文看过后还需要反复咀嚼才能真正领会精神之所在

- 【两个改变】

> 1. 知识管理重在实践，不能收集的信息开始试着用evernote
> 2. 重新研读课程中提到的博文知识

- 【一个行动】

> 1. 开始使用印象笔记


### @Up+新生

- 【四个收获】

> 1. 把所有知识分为输出与输入
> 2. 解决问题向目标导向转变
> 3. 做后再总结
> 4. 只学自己需要的知识

- 【三个感受】

> 1. 干货
> 2. 实践后的知识精华
> 3. 非常值得花时间来听

- 【两个改变】

> 1. 要每天思考我的目标
> 2. 做与目标相关的事情

- 【一个行动】

> 1. 看之前提到的文章并吸收内化


### @安吉拉跳舞

- 【四个感受】

> 1. 知识管理分三个层级，初级层次关心的是器，如何收集、如何分类、如何调用，中级是术，将信息知识融会贯通后成为自己的部分，并在适当的时候发挥出来，这是基于思考机制后的初步应用，应用于解决局部问题，高级是道，基于目标导向的知识管理和使用，是全局观的，是系统内打通的，随时可以联结的，并且是有价值输出的；
> 2. 老大的知识管理模式是收集的东西学习后形成产品为俱乐部伙伴服务的模式，从生产到应用的一条龙模式，既是做到底，也是本质导向，也是作品声音，还有同侪力量的调用发挥，是知识管理的最高境界；
> 3. 判断一个知识是否有价值是基于价值体系定位的前提而做出的判断，只有先定位，明确了价值层次后，同价值层次的知识才更有价值；
> 4. 对自己的探索是持续的，昨天的自己和今天的自己不同，甚至答疑前和答疑后的自己也不同：所以要用持续的动态的眼光、心态观察自己，随时调整手段和工具，只为朝着目标前进；

- 【三个收获】

> 1. 任何一个领域的知识体系的构建方式，都是解决什么问题？核心话语体系是什么？二级推演体系是什么？
> 2. 知识管理永远不是信息的收集、存储和管理，而是基于价值导向的输出，不是所有的灵感和思考都是自己的输出。你以为的思考真的是自己的思考吗？是不是还是只是对别人的理解；
> 3. 富人思维是价值导向的，在整体时间内如何实现价值输出，在碎片时间内如何进行储备并增加价值输出，碎片化的问题更多的原因是思维的碎片化。 

- 【两个改变】

> 1. 所有的学习不能盲目，必须是基于目标（我想成为什么样的人）开展的，围绕目标来思考学习的知识点和方法论；
> 2. 所有的知识在学习的时候不仅是做学习笔记（这只是做到底），必须要考虑为什么学并基于学习的目的、期望的价值进行输出，形成产品，或为伙伴们实践使用；

- 【一个行动】

> 1. 将印象笔记里收集的资料组织整理成文章或话题，英语的形成英语笔记进行背诵，工具的列入doit 准备应用，育儿的思考目前的教育方式进行改进。


###  @海盗

- 【四个收获】

> 1. 不要在知识管理的初级阶段把精力用在初级知识的管理上。
> 2. 碎片时间是穷人思维。
> 3. 任何问题都要从本质上来解决。
> 4. 知识管理的核心是输出。

- 【三个感受】

> 1. 老师的博客里好多干货，要认真学习下。
> 2. 印象笔记小白，要学习的还有很多。
> 3. 时间允许的前提下，每周都要来听课。 

- 【两个改变】

> 1. 对知识管理的认知得到了刷新。 
> 2. 多利用完成时间来做重要的事情。

- 【一个行动】

> 1. 开始学习使用印象笔记进行知识管理。


### @summer

- 【四个收获】

> 1. 重新定位知识管理，分初级、中级、高级三层级。
> 2. 目标导向，基于“我要成为什么样的人”。在做前学、做中学、做后学，根本是输出（产出成果）
> 3. 提高自身理解力（重中之重）：先理解对方在说什么，再用自己的话去理解
> 4. 知识管理与价值的联结，知识管理是围绕价值的排列组合，定位个人价值。

- 【三个感受】

> 1. 第一次参加直播，感觉非常棒（虽然中间中断了几分钟），比听录音强多了。
> 2. 老大的思维总是直击要害，能够直接看到核心问题
> 3. 提问也是门技术活，学会提问

- 【两个改变】

> 1. 目前自己知识管理还处于入门级别，要尽快过渡到下一个级别
> 2. 反复咀嚼老大的博客

- 【一个行动】

> 1. 回听李参老师的课，应用印象笔记



###  @甘赛

- 【四个收获】

> 1. 知识管理
>   * 入门级：信息源在哪里？怎样储存信息？分类管理信息；（@雷宗扬）
>   * 中级：如何有效融会贯通（消化）？使用这个融会贯通的知识；（@李公子）
>   * 高级：目标导向的知识管理。我要成为怎样的人？我要实现怎样的价值？为了成为这样的人，为了实现这样的价值，我需要哪些信息？知识管理需要建立在价值输出的基础上。做前学、做中学、做后学。
> 2. 学习阶段：
>   * 初阶：高效学习法
>   * 中阶：认知科学学习方@阳志平
>   * 高阶：从价值角度考虑学习@易仁永澄
> 3. 理解力的提升需要练习，“如何阅读一本书”，是不错的练习活动。
> 4. 碎片时间可以利用，但一定要清楚为什么要利用，简单说，就是用来做什么？

- 【三个感受】

> 1. 信息的处理与识别，最重要的，是理解力，只有建立在理解的基础之上，才能谈其它的。
> 2. 如果要问什么东西适合自己，就得先要问， 自己为什么要这个东西，为什么要学？为什么要做？引申下去，就是对自我的探索，而自己探索是一个长期的过程。
> 3. 输入可以随便放，但输出一定要有专门的地方，明确输出的意义。自己目前的输出还只停留在素材级别。

- 【两个改变】

> 1. 尝试梳理自己的知识管理体系，先从简单的存储、搜索开始
> 2. 尝试用项目化的方式去管理收集的资料和信息

- 【一个行动】

> 1.  继续参加“如何阅读一本书”活动


> [返回顶部](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/010_zlh/010_gain.html)

