


## 一、页面说明

> 1. 本页面收集了参加“[打倒纸老虎-024期](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/024_zlh/024_collection.html)”小伙伴发布在QQ群（245505155）的圣诞树回顾、活动笔记和感受等，如有遗漏或需要调整的内容请与我（@甘赛）联系，会尽快更新。
> 
> 2. 本次发布回顾的学员共有8人，分别是：@未语形神、@小也、@Cinderella、@Jack、@青山、@A2腰、@青云、@马蔺。
> 
> 3. 本页面内容收集、整理与排版，由@甘赛完成，用时20分钟


## 二、学员回顾


### @未语形神

- 【四个收获】
> 1. 有组织心里踏实
> 2. 还是要做专业
> 3. 将已有的知识经验迁移过来
> 4. 进行资源支撑

- 【三个感受】

> 1. 好久没有听到老师声音了，听到感觉好亲切啊~
> 2. 永澄老师坚持日更，不知不觉就把我们甩得更远了
> 3. 打倒纸老虎，真是个非常好的成长公益活动。

- 【两个改变】

> 1. 又打了点鸡血
> 2. 直面现状不逃避

- 【一个行动】

> 1. 先挑一些专业书


### @小也

- 【四个收获】
> 1. 做事虎头蛇尾不如放轻松蛇头蛇尾慢慢来。
> 2. 市长热线真不是说说而已，老师放大杀器出来了。
> 3. 其实我做事依旧没有抓住重点，我是害怕自己学不会，而不是考不考大学，应该多去老师博客呆着学习。
> 4. 不要怕重头开始，过往的一切都是你手里的财富。

- 【三个感受】
> 1. 今天又差点忘记群里的活动，多谢小伙伴提醒。
> 2. 平时要多攒问题，梳理好了也方便老师回答。
> 3. 老师的回答风格一如既往的犀利，赞

- 【两个改变】
> 1. 坚定要学习的信念，考不考大学不是重点，重点是学习。
> 2. 任何事情，都需要慢慢做，持续做，以后要稳下来，我就是用力过猛所以做什么都做不成。

- 【一个行动】
> 1. 买小学课本学习去！！！



### @Cinderella

- 【四个收获】

> 1. 任何知识学习是包袱还是价值，由底层信念决定的；
> 2. 四象限法则的分配比例；
> 3. 慢慢来，持续做。少就是多。
> 4. 不能什么都抓，要少于两个，否则抓不起来。

- 【三个感受】

> 1. 自己的策略不适合自身情况，有很多困惑，还需要摸索；采用if…then来解决不重要不紧急的Qq或者刷网页，比如如果我刷网页，我就去睡15分钟；
> 2. 持续一段时间120%投入，阶梯式成长，为什么不适合我？
> 3. 复盘是什么，四步法？

- 【两个改变】

> 1. 提高逻辑能力用笔写，更坚定了之前的daily写作；
> 2. 情绪大脑不开心，问问自己退路，资源，过好？

- 【一个行动】

> 1. 多睡觉


### @Jack

- 四个收获

> 1. 其实很多事情并没有你想象中的那么难。关键是看你有没有付出行动，第一次主动提出问题，也得到了老师的解决方案，迈出了第一步。
> 2. 需制定弹性的计划，慢慢输出，而不是一开始就火力全开。
> 3. 学会抓手思维，全部都要做到最后一件也做不成。
> 4. 遇到事情就赶紧干掉它，否则你就会被它干掉，有点像适者生存，不适者淘汰。

- 三个感受

> 1. 解决了我一直困扰的问题，当自己无法的解决的时候，何不试试询问身边的朋友老师呢。
> 2. 你设定的标准决定了你的人生，试着120%的投入并产出。
> 3. 对自己的热情做出奖惩机制，有利于督促自己顺利完成。

- 两个改变

> 1. 结束后，理性的我战胜情绪的我，鼓起勇气写了收获笔记。
> 2. 做任何事情前，问问自己的目的和目标。

- 一个行动

> 1. 以120%的热情投入到自己的专业的领域，并且每天要有输出。



### @青山

- 【四个收获】
> 1. 不喜欢其实也是价值积累，你经历的所有都是你的财富，首先要树立这样的信念；
> 2. 某件事不是自己想不想干，而是值不值得干，值的话就干。而且要拼了命也要完成。做之前先考虑价值，考虑值不值得；
> 3. 持续一段时间120%的投入，才能有阶梯式的成长；
> 4. 少就是多中少就是要抓住核心。慢就是快，就是做的过程中每一步要做足；
> 5. 遇到事你不干掉他，他就会干掉你；
> 6. 抓手思维就是最多安排两件重要的事情，不要安排太多；

- 【三个感受】
> 1. 出现问题了就是好事，有问题及时记录，及时解决，才能成长起来；
> 2. 当自己决定做某件事情时，先要问自己值不值得，值的话就算拼了命也要干；
> 3. 一段时间的刻意训练，可以让自己的能力阶梯式的提升；

- 【两个改变】

> 1. 之前有的信念是错误的，其实是不愿触碰。只有解决了核心问题，才能实现跨越式的提升；
> 2. 事情是用来解决的，而不是用来怕的；

- 【一个行动】
> 1. 每天跟随老大日更。老大这么忙还日更，我辈怎能放松！


### @A2腰

- 【四个收获】

> 1. 作为人，一定要有灵活弹性处理问题的能力
> 2. 尽量避免外在的事情影响到自己
> 3. 做人要的东西要精准。如果自己什么都想要，必须匹配足够的资源与精力。
> 4. 当下的目标不要超过两个
> 5. 持续一段时间进行120%的投入，实现阶梯提升
> 6. 里子面子都要做好
> 7. 刻意训练是提升的最好方法
> 8. 检视阅读五步法
> 9. 哲学家五问题
> 10. 给自己的热情设个时间
> 11. 在某一时刻停下来问：谁在占用我的时间？
> 12. 遇到问题，鼓鼓劲干掉它！
> 13. 自我管理是为了防止价值的流失。

- 【三个感受】

> 1. 永澄老师答疑真有一套
> 2. 打倒纸老虎，有空一定参加。

- 【两个改变】

> 有了些动力

- 【一个行动】

> 1. 重新澄清自己的价值
> 2. 等马博士有空就向他请教复盘四步法


### @青云

- 【四个收获】

> 1. 成长中遇到问题可以用哲学5问的方式进行梳理：（1）你是谁？（你对什么感兴趣？）2、你要去哪？（你要选择哪个？）3、你从哪里来？（你有什么资源？）4、你现在在哪里？（个人整体状态？）5、你怎么去？（对自己作以判断总结）
> 2. 自我管理的本质是防止价值流失。
> 3. 选定目标不要太多，但要精准些。
> 4. 功能脑比情绪脑多1200万倍，遇到情绪问题干掉它。


- 【三个感受】

> 1. 自己虽然没有提问，但从别的小伙伴看到自己同样的问题，自己遇到的纸老虎也被老师打倒了，以后继续跟听。
> 2. 接照四象限法，每天把重要不紧急的事情安排比例为30%
> 3. 注重刻意训练，它是能力提升的关键。

- 【两个改变】

> 1. 不要太依靠大脑，用笔写出来。
> 2. 别着急，慢慢来，持续做，蛇头蛇尾也比虎头蛇尾好。

- 【一个行动】
> 1. 不要想着时间不够用，先去把自己认为有价值的把两节微课听了。



### @马蔺

- 【四个收获】

> 1. “自己的标准决定了自己的投入”，今天理解，就是你肯定会碰到困难影响你的投入，但是只要明确目标事关成长，所以投入投入再投入，完成目标再说其他的。
> 2. “虎头虎尾”当然最好，可是往往成了“虎头蛇尾”，那样不如“蛇头蛇尾”，目标降低，做完最重要。
> 3. 只有两只手，要抓的东西多于两个，那自然会抓狂。所以要在明确自己能力的前提下制定目标。而很多时候目标的制定是因为自己的想要，是期待导向的。
> 4. “慢慢来，持续做”中的“慢 ”，其实看似慢，但是一直做下来，是积累的过程长一点，那积累也就多一点。

- 【三个感受】
> 1. 多问问自己，同时试着去解答自己的问题，用笔写下来，把问题梳理的过程，让问题细化的过程，就很可能已经有了答案，只是有时候，还需要一个确定，这时候问别人就是想得到别人的肯定，然后去做。
> 2. IF⋯⋯THEN 模型对于自己小我出现扰乱计划执行很有帮助，之前都没有考虑过应用

- 【两个改变】

> 1. 所谓的复盘，虽然还是没有搞清楚如何着手，但是至少有这个意识，就是复盘不是为了解决问题，能罗列你碰到的问题，就是一种“复 ”。
> 2.慢慢来，做的是积累，所以慢着做，其实是快。就像俄罗斯方块。

- 【一个行动】

> 1. 把自己的填表重新翻出来，做新的if……then……



## 三、学员笔记


1. [@小也-早起六十天](http://www.jianshu.com/p/9eac8b37b1f6?utm_campaign=haruki&utm_content=note&utm_medium=reader_share&utm_source=qq)



> [返回顶部]()