
## 一、页面说明

1. 本页面收集了参加“[打倒纸老虎-017期](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/017_zlh/017_collection.html)”小伙伴发布在QQ群（245505155）的圣诞树回顾、活动笔记和感受等，如有遗漏或需要调整的内容请与我（@甘赛）联系，会尽快更新。

2. 本次发布回顾的学员共有8人，分别是：@果果、@漫晴、@浣心、@小也、@Candy、@青云、@我要高效能、@杨龙妹。

3. 本页面内容收集、整理与排版，由@甘赛 收集人 完成，用时20分钟。

## 二、学员反馈

###  @果果

- 【四个收获】
> 1. 运用抓手思维找到你想要学习的领域，然后做到底、出成果
> 2. 焦虑，是因为你的注意力没有集中在你应该在的地方，主要是目标缺失。
> 3. 不要拿别人的标准来要求自己，而是应该找到最适合自己的标准。
> 4. 带着问题前行有时候是一件蛮好的事情。

- 【三个感受】
> 1. 我很喜欢答疑之前伙伴们插科打诨的轻松幽默氛围，看伙伴的反应应该也是相当喜欢的，以后可以保持哦！
> 2. 打倒纸老虎活动，是不是也该和课程或分享会一样，有个预热的过程比较好？比如提前十分钟把大家聚集到群视频中，来个破冰或者音乐，这样说不定能避免一些伙伴仓促进入群视频的现象。
> 3. 老师的答疑一如既往地精准，超级崇拜老师哦！

- 【两个改变】
> 1. 又加深了对于“刻意训练”的理解，原来我以为的刻意训练并不是刻意训练，我还在舒适区中并不是在学习区。
> 2. 老师说他一年要有三四个月呆在恐慌区，好佩服老师，也很期待我什么时候能真的进入到恐慌区而不慌张就好了！

- 【一个行动】
> 1. 课后，再去看一遍易仁永澄老师的那篇个人成长6大元规范的博客，把刻意训练那一段再去温习一遍。



###  @漫晴

- 【四个收获】 
> 1. 感兴趣就一定能做好——这是小我的想法，任何事都要有投入
> 2. 有效果比有道理重要，分身术训练表和自律表要灵活运用，刻意训练是在学习区训练，而不是在舒适区，自己可以轻而易举控制情绪，说明自己在舒适区
> 3. 找师傅是有套路的，注意价值交换，用投入认真和成长以后的状态回报老师，一点成长就去向老师汇报
> 4. 但凡着急，都会掉进坑，持续走，慢慢来

- 【三个感受】
> 1. 有些问题我在经历的，大家也在经历，可以从别人的问题中得到自己的答案
> 2. 做到底——有成果，出作品，事情要一件一件做
> 3. 找师傅这个套路其实可以用在人际交往中，多给别人价值反馈

- 【两个改变】
> 1. 意识到自己急于求成，必须吸收知识后扎实往前走，做的多不如做得精
> 2. 积极书写打虎日记

- 【一个行动】
> 1.看一下老师关于问题解决的博客


###  @浣心

- 【四个收获】
> 1. 责任=身份+标准+行为
> 2. 任何一个人在职场中需要，成长，关系，受益
> 3. 目标达成需要四步：范围，质量，进度，成本
> 4. 明尼苏达适配工作模型：能力，需求，要求，反馈
- 【三个感受】
> 1. 感想老师的解答，理清了工作中的一些思路。以上的四个收获对于我来说都是新知识，新内容。
> 2. 老师解答问题总是能够直击本质。并且给出发展的套路
> 3. 群内小伙伴氛围真的很棒，互相帮助解决问题，不灌水
- 【两个改变】
> 1. 看到了问题解决模型，为行动找到了方向，承担自己应该承担的责任
> 2. 学习榜样的力量，加快自己前进的步伐。
- 【一个行动】
> 1. 学习套路，实践套路，解决问题

> [返回顶部](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/017_zlh/017_gain.html)
###  @小也

- 【四个收获】 
> 1. 社会交往，基于价值交换，找老师要学会用套路，要认真投入，在自己成长以后，不能忽视自己的每一点变化，要感受每一点惊喜变化，并且用感恩的心去感谢老师的教导。
> 2. 不要拿自己的标准要求别人，也别拿别人的标准要求自己，适合的自己的才是最重要的。
> 3. 要把一件事做精做好，不要同时抓好多事
> 4. 重要的不是现在的学历，经验，而是你有没有在努力，你学到了什么

- 【三个感受】
> 1. 不是自己没有工作学习成长的机会，而是机会摆在眼前，我没有把握住老师，并且自己推走了老师。
> 2. 和高效率快成长的人在一起更能提升自己
> 3. 感谢老师的解答，一击直达重点

- 【两个改变】
> 1. 不再在亲戚之间游走工作，稳定下来做精做好一份工作。本来计划年底辞职，觉得这份工作不适合自己，现在看来不是工作不适合自己，是自己根本没有看清自己想干嘛。  现在开始摆正心态，认真工作，亲人是师傅这是我的优势，我不能错过。
> 2.多关注群内活动并参与学习

- 【一个行动】
> 1. 套住我的师傅，抱紧师傅的大粗腿，学习努力进步。每天怀着感恩的心对待师傅，用学习的心工作。


###  @Candy

- 【四个收获】
> 1. 成长是一个持续要做的事情，但凡着急就会掉坑
> 2. 焦虑是因为目标缺失，带着问题前行也是一件好事
> 3. 有效果比有道理更重要，学习、做事不能太僵化
> 4. 个人成长是一个价值积累和价值变化阶梯式的过程（分为学习区、恐慌区、舒适区）

- 【三个感受】
> 1. 通过老师的答疑，发觉自身存在很多的负价值需要改进；
> 2. 通常情况下无论学习、工作还是自我成长都是有套路的，你自身什么条件都没有，老师凭什么教你，所以要懂得感恩；
> 3. 要想在工作中提升自己得到认可首先要确定目标界定问题找到要求检视回馈，然后明确自身的责任并执行（关键套路：责任=身份+标准+行为）

- 【两个改变】
> 1. 对于想干又不敢干的事勇于迈出第一步（勇于曾经掉过的坑就是未来的护城河），比如勇敢面对曾经拒绝过我的客户；
> 2. 尽自己所能用实际行动去感恩帮助过我的人。

- 【一个行动】
> 1. 事情一件一件的做，不要眉毛胡子一把抓，到时什么也干不好。


###  @青云

- 【四个收获】
> 1. 职场中，需要满足成长、关系及收益。
> 2. 做事突破不了天花板，就会使天花板越来低。
> 3. 没有兴趣照样可以做出成绩。
> 4. 社会交往基于价值交换，拜师父也一样。

- 【三个感受】
> 1.一直以来觉得别人不认可自己，今天听老师讲的才明白其中的缘由，是因为没能满足他人的需要。
> 2. 没有付出成本，只想要价值，只是空伤悲。
> 3. 做事不要急功近利，把时间当朋友，慢慢来，持续做。

- 【两个改变】
> 1. 能够心和气静的看待自己，看待事情。基于分身术训练营的培养。
> 2. 现在自己做事的积极主动性有了很大的提高。

- 【一个行动】
> 1. 搞清楚舒适区学习与恐慌区学习的异同及老师今天所讲的负价值。


###  @我要高效能

- 【四个收获】
> 1. 原来个人发展困惑是可以找科学的方法论指导解决的；
> 2. 我的问题核心是：标准设定和方向找寻方法的缺失；
> 3. 要向优秀的人学习，突破自己的天花板；
> 4. 要找到自己过去工作中无法真正深入的原因。
- 【三个感受】
> 1. 易仁永澄老师很牛；
> 2. 自己应该早点找到这样的好老师、好组织；
> 3. 我要努力向各位老师学习；
- 【两个改变】
> 1. 我过去一直在一个错误的观念里思考如何解决问题，从今天起我要让自己的思维尽量活泛些；
> 2. 我对改变自己的困境有了一些信心。
- 【一个行动】
> 1. 我要去找老师的博客看“拐点”的相关博文。


###  @杨龙妹

- 【四个收获】
> 1. 先做短期目标，把事情做到底，有成果，出作品
> 2. 不要拿他人的标准要求自己，给自己设定一个合理的标准
> 3. 有效果比有道理重要
> 4. 成长需要慢慢来，持续做。但凡着急就会掉大坑

- 【三个感受】
> 1. 过去焦虑是因为目标缺失，好好设定自己的目标。用自己的标准来做事
> 2. 要找到师傅带领，心存感恩之心。社会的交往是基于价值的交换
> 3. 找到一件事情，扎扎实实的的做下去，突破天花板

- 【两个改变】
> 1. 摆脱焦虑的情绪，从今天起，好好思考自己的是目标是什么，朝着自己的目标努力。
> 2. 提高自己的标准，既然选择做一件事，就把每一个环节都做到位。让自己进入学习区。

- 【一个行动】
> 1. 先列出自己短期目标，然后逐一实现。




## 三、其它资料

1. [@明尼苏达工作适配模型](http://www.360doc.com/content/16/0807/10/33120089_581397109.shtml)


> [返回顶部](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/017_zlh/017_gain.html)

