
## 一、页面说明

1. 本页面收集了参加“[打倒纸老虎-016期](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/016_zlh/016_collection.html)”小伙伴发布在QQ群（245505155）的圣诞树回顾、活动笔记和感受等，如有遗漏或需要调整的内容请与我（@甘赛）联系，会尽快更新。

2. 本次发布回顾的学员共有11人，分别是：@candy、@未语形神、@醉空、@果果、@空空、@漫晴、@慧娟、@长衫赵子龙、@Aylin☆杨鹿鸣、@快鱼（鱼的云）、@海盗。

3. 本页面内容收集、整理与排版，由@甘赛 收集人 完成，用时25分钟。

## 二、学员反馈

###  @candy

- 【四个收获】

> 1. 通过具体案例再一次深入理解自律和积极主动的关系：没有积极主动做支撑的自律是不可能实现的。
> 2. 在遇到他人施加的负面情绪时，要多问自己对方哪做的不对，我自己这个部分是否做好了？
> 3. 初步了解了发展和改革的表层关系，发展是期待导向，改革是问题导向，发展是需要讲究战略的。
> 4. 抓住别人的缺点不放，说明自己情绪有漏洞，我们应该把背后的情绪转化到正面积极的意义上。

- 【三个感受】

> 1. 任何痛苦的背后都隐藏着利益冲突。
> 2. 别人的案例其实也是自己生活、工作的一面镜子，帮助我们择其善者而从之。
> 3. 遇到问题，要直面现实，勇于承担责任，首先要从自身找原因，才有可能实现成长。

- 【两个改变】

> 1. 遇到问题，首先从自身找原因，勇于承担责任，承诺改变。
> 2. 正视自己的负面情绪，提高认知。

- 【一个行动】

> 1.  每次遇到不顺心的事情想发脾气时，先问问自己对方做错了什么，我自己就完全做到了吗？如果没有，那先冷静冷静。


###  @未语形神

- 【四个收获】

> 1. 不要被别人绑架。
> 2. 谁痛苦谁改变，不改变，是因为痛苦不够，或者痛苦背后有巨大的利益。
> 3. 工作不顺，是改进和提升的机会。没有不足，从哪里变得更好？
> 4. 经历的过程是你的包袱还是财富，是你自己决定的。

- 【三个感受】

> 1. 今天又听到一个内容战胜一切小组，感觉俱乐部各种分公司、子公司层出不穷，哈哈。
> 2. 加盟扒皮狼行动。老师又不是狼。叫啄木鸟多好听。一边啄虫虫，一边吃果果。

- 【两个改变】

> 1. 底层的信念要调整。
> 2. 要做复盘。

- 【一个行动】

> 1. 思考自己的定位，是负价值还是零价值？我认为是零价值。如何实现价值阶梯式提升？先更多投入当前的工作中。 


###  @醉空

- 【四个收获】

> 1. 分身术这些训练营都是针对负价值状态的（怪不得如此适合我，我现在应该在向零价值逼近了吧）。
> 2. 发现以前的自己就是觉察力不够还自牛逼主义，封闭心态和缺乏行动。
> 3. 积极主动是基础。
> 4. 底层信念的重要性，底层信念出现问题会让自己很痛苦。

- 【三个感受】

> 1. 参加了这些活动，参加对了。
> 2. 需要趁现在回顾一下之前所学了。
> 3. 应该继续参加，投入更多。

- 【两个改变】

> 1. 现在的我已经开始向积极主动转变了，生活中也会开始尝试分身。
> 2. 改掉了很多之前限制自己的信念。

- 【一个行动】

> 1.  把自我觉察表放印象笔记，发现小我的时候就填一张。

> [返回顶部](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/016_zlh/016_gain.html)

###  @果果

- 【四个收获】

> 1. 积极主动，一个是要对自己负责，另外一个，要懂得创造有利于自己发展的外部环境。积极主动是任何事情开始的前提，是解决问题的第一步。
> 2. 听到了一个新的词语“复盘”，需要找马博士了解。
> 3. “谁痛苦谁改变”，如果改变不了，要么是还不够痛苦，要么就是痛苦背后有巨大的利益支撑。
> 4. 真正的成长是需要试错的，我们要从不足（他人理解的“失败”）中，获取获得更好的机会，如果没有不足，哪来的更好成长。

- 【三个感受】

> 1. 小伙伴们的踊跃提问，都是在成长的路上往前迈了一步又一步。
> 2. 离线提问的小伙伴晚上还是要在线的比较好，这样有机会和老师一对一探讨问题，我看到有小伙伴不在线，错失老师深度答疑的机会。
> 3. 这次的课程感觉意犹未尽，回头要听录音再好好回味一下。

- 【两个改变】

> 1. 以前要么是担心问的问题太低级，要么害羞，不敢积极主动地咨询老师成长过程中遇到的问题，现在听课之后，发现很多小伙伴和我有一样的困惑。感谢同侪力量，一方面给我鼓励和支持，让我通过他人的问题正视自己的问题，和小伙伴一起成长。一方面，有了小伙伴作为榜样，下次能鼓起勇气参与到打倒纸老虎的课程中去。
> 2. 再次突破一个信念：你所经历的过往究竟是财富还是包袱，是由自己决定的。

- 【一个行动】

> 1. 课程结束之后，马上请教马博士了解复盘的相关知识，看能否应用到实际生活和工作中。


###  @空空

- 【四个收获】

> 1. 谁痛苦谁改变，如果不想改变，那就说明痛苦不够或是痛苦背后对应着巨大利益。
> 2. 真正的成长是要试错的，试过90%的错才知道10%是对的。复盘是从每一次成功、特别是失败（不足）中获取更多。
> 3. 个人卓越性导致情绪解决方式：（1）你认为对方哪里做的不好？（2）你自己是否在这方面做好了？（3）如果自己做不到，那为什么要求别人？“见人恶即内省，有则改无加警”（4）如果自己做到了，那你一定要改变对方吗？（5）如果是，想想采取什么有效果的方式改变对方？（6）如果不是，那说明你自己在情绪里面有漏洞，找到负面情绪背后的正面意义。
> 4. 发展不是盲目的，需要战略。改革是问题导向，发展是期待导向。发展要先定位，然后选择符合当下定位的发展策略去发展。按照符合价值规律的策略去发展。慢方法实现快成长，一段时间120%的投入带来个人的快速拉升。

- 【三个感受】

> 1. 把事情变得有趣是一种能力，在参加训练活动感到有压力想逃避的时候，告诉小我把它当做一件有趣的事，过往的经历是包袱还是财富是由自己决定的。当用正确的信念去替换不正确的信念，找到负面情绪背后的正面意义，整个世界就会变得开阔，思路也会更加通达清晰。
> 2. 推卸责任的领导不值得跟。而对于我自己，在出现问题要承担责任，先说“这就是我的责任。”这样才能将出现的问题变成自己财富。
> 3. 自己在职场中也有过“工资这么少，任务那么重，责任还那么大”的念头，最近的训练课程和答疑活动后，我明白了要本质导向，不断提升个人价值。不要将自己局限在现有的岗位上，自己还有很大的提升空间。

- 【两个改变】

> 1. 成长就是不断地试错，把成长变得有趣些。
> 2. 在参加训练活动后进行复盘。

- 【一个行动】

> 1. 继续元习惯刻意训练。


###  @漫晴

- 【四个收获】

> 1. 谁痛苦谁改变，要是不改变只能有两个原因，一是痛苦不够，二是痛苦背后有巨大利益。
> 2. 你连自己都做不好，为什么要去要求别人，考虑自己是否还有需要改进的地方。
> 3. 当你内省时，如果有需要改进的地方，可能会有一些不开心，记住这是因为小我认知改变，但是小我总是要成长的。

- 【三个感受】

> 1. 遇到事情首先考虑是否有自己的责任，又该承担哪些责任。
> 2. 俱乐部的活动层出不穷，但每一个活动并不是孤立的，要在学的过程中多加练习，活学活用。
> 3. 成长不是盲目的。

- 【两个改变】

> 1. 分身察觉时要注意一些限制性观念，及时转换念头，积极主动。
> 2. 学会复盘，从每次不足中获取经验，使下次做更好。

- 【一个行动】

> 1. 察觉自己的限制性观念，填写自我察觉表。

> [返回顶部](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/016_zlh/016_gain.html)

###  @慧娟

- 【四个收获】

>1. 积极主动除了自己做事情积极想办法做到底以外，还包括积极创造一个有利于你发展的外部环境。有一个‘双赢思维’，不光自己觉得爽，还要让对方获益。
>2. 谁痛苦谁改变。不改变要么就是还不够痛苦，要么就是痛苦的背后有利益，所以不改变。
>3. 工作内容改变了，拥有了一个‘学习’的机会。每一份精力都是财富，不是包袱。
真正的成长是需要试错的，‘复盘’是从每一次不足中获取下一次做得更好的机会。
>4. 卓越性的评判。见人过，先内省。不要用一些消极的语言来评判别人，先问：他哪里做得不好？再自问：你这个部分的事情是否都做好了？如果做好了，你一定要改变他吗？如何用一个有效的办法让他改变？如果不改变他，就不要只看他的缺点，看他的优点。
>5. 但凡出现问题，就把责任推给下属，这样的领导不值得跟。出现问题要主动承担责任，都是我的问题。

- 【三个感受】

>1. 出现问题，要仔细分析，一条条把思考的全过程都写下来。不能只是在脑子里盘旋。也可以用思维导图的方式。
这样更有利于充分思考，做出理性的判断。
>2. 想做到积极主动，自律，就需要时时刻刻与小我对话，首先得觉察，觉察到自己是否在逃避问题。觉察到自己是否出现了负面情绪，应该把负面情绪转化成积极的意义，积极的态度。
>3. 积极主动真的不容易做到，
尤其对那些习惯了抱怨的人。要改变这个思维模式得慢慢来，每次发脾气之前先好好想想，冷静。或者爆发完之后，仔细想想为什么发脾气？

- 【两个改变】

>1. 不要评价别人，如果觉得他做得不对，先问：这个事你自己能做得好吗？，自己也做不好就没资格评价别人。
>2. 每次做事情之后要‘复盘’，总结不足，写下来如何改进。

- 【一个行动】

> 1. 每完成一件事后要写反思，记下不足的环节。


###  @长衫赵子龙

- 【四个收获】

> 1. 如果你的目标不清晰（定位），你又怎么能知道自己走那一条路呢？
> 2. 不要封闭自己。
> 3. 觉察和行动之间只有一线之隔，只要我愿意就能抬脚迈过来。
> 4. 你准备用什么样的标准要求你自己参加这次活动呢？

- 【三个感受】

> 1. 以系统为依托促进自己的成长是最靠谱的。
> 2.每个人都有自己的角度和视野，永澄老大的视野比我高到不知道哪里去了。
> 3. 如果你不行动，你会失去一切的机会，行动之后，哪怕错误，也是让你成长的宝贵经验。

- 【两个改变】

> 1. 易仁永澄老大是个宝贝，我逮住他不能让他跑了，有问题就拿出来问啊，双赢。
> 2. 找专家给建议真的特别值，请教别人真是一本万利的买卖。

- 【一个行动】

> 1. 小步快跑，拿出时间和精力，做每日复盘，让热情来的更猛烈些吧。


###  @Aylin☆杨鹿鸣

- 【四个收获】

> 1. 一个积极主动的人，要对自己的言行负责。
> 2. 再一次强化双赢思想，不但可以应用在工作上，生活中的人际交往等等方面都可以使用双赢的思维模式，人生会更完美。
> 3. 从来没有考虑过情感帐户存储内容这个问题，需要仔细体会。
> 4. 一个对自己负责的人，应该有意识的创造对自己有利的外部环境，如不利就努力去改变。同理，我认为一个人的内部环境也需要不断的打破重组，逐渐建立起一个对自己成长有利的内部环境、思维模式，而不是内耗掉大部的精力。 

- 【三个感受】

> 1. 永澄大大的专业性、答疑的精准度，早已膜拜不已…… 。
> 2. 突然发现自己其实挺自私，对于今天提问的这个问题，根源可能还是自己的小我太自私，对朋友不够坦诚，要改…… 。
> 3. 一直认为自己看问题有时比较透彻，但是发现，似乎还欠火候，认知度还不够，需要加强学习…… 。

- 【两个改变】

> 1. 既然可以事先预料到事情的进展，就提前规避各种可能，双赢，大家都开心，情谊也会更进一步不是嘛！ 
> 2. 还是需要多读书多学习，提升自己的境界和格局。 

- 【一个行动】

> 1. 仔细阅读易仁永澄老师的博客。 

> [返回顶部](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/016_zlh/016_gain.html)

###  @快鱼（鱼的云）

- 【四个收获】

> 1. 做事以本质为导向。
> 2. 典型问题：如此痛苦却不改变。原因有二：一是不够痛苦；二是痛苦的背后有巨大利益，需要付出巨大代价。
> 3. 过往的经历是包袱还是财富由自己决定。
> 4. 任何消极的负面情绪背后都有积极的正面意义。

- 【三个感受】

> 1. 今天提出疑问，老师答疑说是一个典型的卓越性思维引起的问题。给出了话术，引导我思考问题。话术如下：
> * 你认为他哪里不好？（比如：消极语言攻击）。
> * 你这方面都能做好吗？如果不做到，需要提升自己。
> * 要改变他吗？若是，你有什么有效的办法可以改变他？若不是，调整自己情绪，提升自己。
> 2. 我在问题描述里，对Y的描述是带有负面情绪在里面的。自己做不到的东西不能要求别人能做到。
> 3. 对Y的行为生气，说明自己的情绪有漏洞。

- 【两个改变】

> 1. 保持开放心态。
> 2. 过往的经历是包袱还是财富由自己决定。过往的经历是自己的财富，对经历进行整理，提取经验，成为自己的护城河。

- 【一个行动】

> 1. 继续填写积极主动自我觉察表，尤其是情绪和信念的觉察。


###  @海盗

- 【四个收获】

> 1. 谁痛苦谁改变，不改变的原因有二：a.痛苦的程度还不够深。b.痛苦的背后有着巨大的利益。
> 2. 又收获了一个话术，关于卓越性的套路。这个套路在分身术的课后答疑里，永澄老师就有用过，当时只是单纯的觉得特别赞，这会儿才知道原来这是个套路呵【尴尬】。永澄老师你到底有多少套路哈~【疑问】。
> 3. 发展是需要规划和战略的，必须知道自己的定位，选择一个符合自己当下发展定位的战略。
> 4. 从其他小伙伴的问题里发现了自己身上也存在的一些问题，并且通过永澄老师的回答对这些问题有了新的认知。

- 【三个感受】

> 1. 每一期的打虎活动都会有新的收获，尽量提前安排好自己的时间争取参加每一期的活动，并且积极主动的参与进来。
> 2. 每次都能被永澄老师戳到痛点【55】。
> 3. 俱乐部的各项活动值得用人生的最高标准来参加【加油】。

- 【两个改变】

> 1. 对自己进行重新定位，并且做出新的规划【奋斗】。
> 2. 之后再遇到卓越性的问题，就用套路来觉察。

- 【一个行动】

> 1. 思考自己当下存在的问题并做以记录，如有困惑参加下周打倒纸老虎活动求助永澄老师帮忙解答。


## 三、其它资料

1. [你提出的是问题还是麻烦？@UP+长衫赵子龙](http://www.jianshu.com/p/3eb66af3ed0b)
2. [个人成长是从现状到目标的过程@路小翠 ](http://www.jianshu.com/p/7d1003b0cbba) 

> [返回顶部](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/016_zlh/016_gain.html)

