

## 一、页面说明

> 1. 本页面收集了参加“[打倒纸老虎-009期](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/009_zlh/009_collection.html)”小伙伴发布在QQ群（245505155）的圣诞树回顾、活动笔记和感受等，如有遗漏或需要调整的内容请与我（@甘赛）联系，会尽快更新。
> 
> 2. 本次发布回顾的学员共有11人，分别是：@光墓、@祁婷婷、@天鹅湖、@安吉拉跳舞、@风满楼、@慧娟、@小虫、@岩、@大晶、@小小鸟、@甘赛
> 
> 3. 本页面内容收集、整理与排版，由@甘赛 完成，用时45分钟


## 二、学员回顾


 ###  @光墓
 
- 【四个收获】
> 1. 刻意练习的方式：目标明确，精细分解，重复训练，强化反馈，超高自律，拒绝自动完成。
> 2. 价值观澄清，排序，完美方案，差距拟合。
> 3. 我想要——防风险——这样做
> 4. 知识靠学，技能靠练，才干靠攒

- 【三个感受】
> 1. 打倒纸老虎活动以及其他活动希望通过某种平台发布课程日历。
> 2. 鉴别自己的信息来源、别人给出的建议是否对自己有用是一种很重要的能力。
> 3. 自己阅读网页的能力也很差。不过通过帮助别人，自己也进行了阅读网页信息的反思。

- 【两个改变】
> 1. 厘清期望并减少阅读计划
> 2. 带着问题听讲座。

- 【一个行动】
> 1.   计划阅读：逻辑思维：恶之花，恶之果


###  @祁婷婷

- 【四个收获】

> 1. 刻意训练的两个原理，六个要点以及两个问题，通过老师的强调，知道了刻意训练的重要性。
> 2. 很多知识是需要联接的，老师在讲课中提到的自律（海比特训练营），5W工具等等，听得不是很懂，期待海比特的开营
> 3. 阶段性不可跨越：到什么阶段考虑什么样的事情
> 4. 值钱比有钱重要。

- 【三个感受】

> 1. 第一次听纸老虎的答疑会，能量很高，有很多需要学习的知识。
> 2. 为自己参加《攀登阅读高峰》的活动感到非常的庆幸，这对自己来说，是一个非常重要的选择。
> 3. 遇到问题的时候找专业的人指点比自己闷着研究好一万倍。

- 【两个改变】

> 1. 我想要-防风险-这样做
> 2. 5W工具（5个为什么）用来挖掘背后的价值

- 【一个行动】

> 1.  开开心心的去看《如何阅读一本书》的第一章喽～


###  @天鹅湖

- 【四个收获】

> 1. 原来只认识到知识学习是重要的，经过老师的讲解，知道了什么是刻意训练，透过小Baby的例子，了解其重要性是不怕挫折，反复练习是刻意训练的本质
> 2. 刻意训练的方式是：目标明确，精细分解，重复训练，强化反馈，超高自律，拒绝自动完成。
> 3. 刻意训练的最终目的为：完成一个编码过程，该过程可以重复调用，比如骑自行车，不用想，上去就会，其实这个就是刻意训练的结果，会骑了，一辈子都会就是这个道理
> 4. 值钱比价值更重要

- 【三个感受】

> 1. 刻意训练是元规范的第二条，重新再研读一遍，用的后期的所有技能训练中
> 2. 把刻意训练的真正方法掌握下来，用于新知识和技能的学习
> 3. 刻意训练要放在情景中，投放到学习共同体中，形成这些知识的方法（5W），背后的背后，这套方法论才能真正掌握问题的本质
- 【两个改变】
> 1. 学习的过程要有意识的区分出来，注意到刻意训练，才能够达到融会贯通
> 2. 用刻意训练来达成加速成长、价值层次跃升，调用资源，达成视野

- 【一个行动】

> 1. 用今天学到的刻意训练六大方式来学习自己的专业课程，试试看^^


### @安吉拉跳舞

- 【四个收获】

> 1.	孩子的训练是刻意训练，如果像孩子一样不怕挫折，人的生存就没有问题了；
> 2.	通过刻意训练，完成一个编码过程，该过程可以重复调用，刻意训练就是精准编码，形成认知组块。
> 3.	刻意训练要求目标明确、精细分解、重复训练（持续达成目标）、强化反馈、超高自律、拒绝自动完成；
> 4.	团队管理、领导等活动属于认知复杂性高的刻意训练，如果要训练，需要首先进入场景，投放在学习共同体中学习，然后是将隐形知识显性化，对背后的过程、策略形成方法论；

- 【三个感受】

> 1.	不要盲信理论，比如一万小时理论；
> 2.	价值的背后是社会关系？讨论价值的目的，就是用财富语言询问自己对他人的价值？询问自己的关系人期望自己提供的贡献值？
> 3.	当目标与行动的意义价值缺乏相关性，或目标之间或行动之间存在冲突时，选择本质思考来找回动机和意义，用“我想要（为什么要）、防风险、这样做”三个步骤

- 【两个改变】

> 1. 刻意训练对于成长有生理学和认知学的科学支撑，所以要寻找到最小的核心动作进行刻意训练，快就是慢
> 2. 定位自己的状态，然后确定刻意训练的内容，学习的过程分为了解、理解、使用、应用、分析评估、创新

- 【一个行动

> 1. 用刻意训练提升自己口语表达1分钟的输出能力



###  @风满楼

- 【四个收获】

> 1.恍然大悟这个年龄段其实要敢于试错，而不是顾虑太多。
> 
> 2.既然想要的这么多，那凭什么你能得到这些。
> 
> 3.技能训练可以参照刻意重复。
> 
> 4.丰富了解决类似问题的途径，比如可以求教专业人士。

- 【三个感受】

> 1. 需要自己难以解决的问题要积极求教专业人士
> 2. 高效交流方式很重要
> 3. 考虑他人的问题自己是否也存在

- 【两个改变】

> 1. 计划坚持一个习惯之前理清坚持的意义是什么。
> 2. 速度不如精读，干一件事是一件事。

- 【一个行动】

> 1. 计划阅读罗辑思维的<恶之花 恶之果>。



###  @慧娟

- 【五个收获】

> 1. 个人成长的过程就是价值层级的跃升，从会张嘴吃饭到对接资源。
> 2. 狭义的能力指知识、技能和才干。广义的能力指视野、对趋势的判断、对市场的把握、思维方式和认知水平等。
元习惯对应才干，靠攒（积累）。表层习惯对应技能，靠学习加练习，心智的成长通过学习、思考和实践获得。
> 3. 刻意训练首先要目标明确而具体。如不能只是说‘练习打篮球’，而是‘练习右上角反弹入框的准确性’。
> 4. 刻意训练必须持续达成目标，不能停。只有在目标稳定地达成后，才能停。如练习右上角抽兵乓球100次，成功率要达到99%以上才算达成目标。
> 5. 刻意训练必须拒绝自动完成。不能不求甚解，说大约是那样吧。如每周计划没完成，一定要写出原因来。


- 【三个感受】

> 1. 刻意训练不容易。但如果像婴儿学走路那样，不怕挫折，失败了，继续练，不放弃，直到成功完成，那我们的人生就会大不一样了。坚持不放弃的毅力还是很重要的。
> 2. 像销售、带团队、管理等这类复杂性高的才干，确实需要在具体工作环境中练出来的。不能凭感觉完成，需要反思，有意识地还原某个场景，思考为何要那么做？为何那种做法就有效果？
> 3. 好像所有的计划、决策和做法背后都归结到一个最高的源头：你究竟想成为一个什么样的人？你想过什么样的生活？
把这个问题想清楚了，后面的事情就好办了，也不会有那么纠结了。就像创业者一样，目标就在那里，往前冲吧。绝不会有拖延和坚持不下来的事。

- 【两个改变】

> 1. 以后辅导学生，先不说具体问题，先问他：你想长大后成为一个什么样的人？你想过什么样的生活？对你来说什么是幸福？
> 2. 现阶段我的主要目标是让自己增值。所以在做任何事情之前，先问：这件事跟我有什么关系？能提升我的价值吗？

- 【一个行动】
> 把《如何阅读一本书》后面分析阅读的例子看完。



> [返回顶部](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/009_zlh/009_gain.html)


### @小虫

- 【四个收获】

> 1. 我们需要像孩子一样不怕挫折，去刻意训练；
> 2. 刻意训练就是精准编码，可以形成认知组块。
> 3. 有的时候不想坚持自己的计划并不是计划的好与不好，而是自己定位不清晰的问题，要利用这些时间变成自己喜欢的样子，而不是歇一会；
> 4. 老大通过《如何阅读一本书》提升自己不止一个段位，我们也要好好运用啊。

- 【三个感受】

> 1. 老大的解答越来越厉害，口语化也少了，表达更顺畅，这是刻意训练的效果吗？
> 2. 我一直想不明白自己的问题，所以不去提问，但是现在看来，还是要去问，不然闭门造车可能永远也想不到自己的问题；
> 3. 老大的刻意训练是值得我去花时间投入的事！

- 【两个改变】

> 1. 寻找到最小的核心动作进行刻意训练，小步快跑；
> 2. 想清楚自己的定位，然后去实现目标，变成自己喜欢的样子。

- 【一个行动】

> 用刻意训练提升自己阅读一本书的能力


###  @岩

- 【四个收获】

> 1. 刻意训练是技能的提升的最佳手段，没有之一。
> 2. 刻意训练的要素：目标明确、精细分解、重复训练、强化反馈、超高自律、拒绝自动完成
> 3. 刻意训练可以从生物学的角度很好的说明。
> 4. 永澄老师已经将刻意训练这种概念吸收印刻在脑海里，那是从心底、从思想上、从实践上都掌握了之后，才来分享给我们的。感谢老师的分享，我们可以少走弯路，抑或是给我们指明了一辈子可能都找不到的路，老师是我们的明灯，也是我们的榜样。

- 【三个感受】

> 1. 既然刻意训练是技能提升的最佳手段，那么当我想要提升一项你能的时候就必须选择刻意训练这种方法。
> 2. 我们每个人一辈子都在提升各种技能，有的是潜意识、有的是显意识的。现在永澄老师告诉你刻意训练技能提升的最佳手段，而且刻意训练有方法可以掌握的，那么要是学会了刻意训练的方法，是不是一辈子要提升的各种技能都可派上用场了呢？既然是最佳方法当然是一辈子都比别人学的好，学的快。想想都激动，感谢永澄老师，当然最重要的是自己要去掌握这种方法。
> 3.  永澄老师博客上写的东西要反复的去看，去理解，去实践。尤其是最近写的东西，因为老师也说了他一路走来也是一直在成长。

- 【两个改变】

> 1. 使用刻意训练去学会我想要学会的东西。
> 2. 坏习惯一旦形成很难破坏，但可以通过刻意训练开辟一个好习惯。

- 【一个行动】
> 1.  永澄老师的《个人成长的6条元规范》认认真真的再读、再想。



### @大晶

- 【四个收获】

> 1. 刻意练习的方式：目标明确，精细分解（参考组块概念），重复训练，强化反馈，超高自律，拒绝自动完成
> 2. 刻意练习不仅仅适用技能性的领域，而且还可以使用于复杂性比较高的领域（管理、销售、领导、团队）。
> 3. 刻意练习从生物学的角度来说，习惯反复加强的过程就是髓鞘质精准包裹过程的过程。如果要改变一个旧习惯，可以通建立一个新的习惯来改变，也就是说从新建立一个新的渠道。因为髓鞘质一旦固化很难改变，正向养成就是刻意训练，反向养成就是坏的习惯和经验主义。
> 4. 复杂性比较高的领域的刻意练习，需要通过进入情景、场景(学习共同体)来将隐性知识显性化来学习。刻意训练应放在能力提升区，避免放到舒适区。

- 【三个感受】

> 1. 需要进一步了解的方面：听课与自己生活的相关性的刻意训练；复杂性高的刻意训练习相关内容；价值干系人；如何阅读一本书与理解力的提升；恶之花罗辑思维；阶段不可跨越性的相关问题情形。
> 2. 小朋友的对挫折的自我意识不强，留意以后每日反馈时需是否因为有受挫的感觉而影响了练习。（感觉表现：时间不够，投入产出比不够）
> 3. 目标设立的本质，动力及价值、意义；PKS中的P就是具体化，具体化问题之后，再提出相应的解决方案---解决问题模式之一；从期待中看价值观，同时衡量当下资源的匹配。

- 【两个改变】

> 1. 髓鞘质这个概念曾听过，有点模糊，但这次又加强了。听了髓鞘质的生物学角度解释，发现以后需要在训练中，有意识的按程序做，首先就要做对的，按标准做，以防后面修正的成本更大，注意不要进入自我完成的误区。 
> 2. 自己每日反馈应该增多一条，检视哪些地方错的，找一下对应的精确模块去训练。自己正在做精深练习的每日反馈一定要做，并找寻相应模板。 

- 【一个行动】

> 不能像老大那熬夜积累价值，但还是继续保持5点前早起的，争取更早。相关需了解部份先进入待学习内容。写训练的反馈。



###  @小小鸟

- 【四个收获】
> 1. 刻意训练的意义：技能提升中最高效的方式
> 2. 刻意训练的原理：
>   * ①生理学原理：髓鞘质理论；
>   * ②认知学原理：组块
> 3. 刻意训练的要点：
>   * ①目标明确
>   * ②精细分解
>   * ③重复训练
>   * ④强化反馈
>   * ⑤超过自律
>   * ⑥拒绝自动完成
> 4. 刻意训练带来的问题：
>   * ①认知复杂性高低带来的区分问题
>   * ②隐性知识显性化


- 【三个感受】
> 1. 答疑会前的分享非常高能，跟着学习能系统提升自己。
> 2. 永澄老师从孩子身上也能发现个人成长的知识：什么时候能像孩子一样不怕挫折。
> 3. 永澄老师的答疑，显示出老师超强的理解力。

- 【两个改变】
> 1. 以前对刻意训练的理解流于表面，现在对刻意训练的价值和原理有了更深的理解。
> 2. 以前制定计划比较盲目，不清楚背后的意义（价值），以后制定计划会先澄清价值，再按照我想要、防风险、这样做的步骤制定。

- 【一个行动】
> 1.  看共读《如何阅读一本书》活动音频和相关文章



### @甘赛
- 【四个收获】
> 1. 个人成长的过程，是价值层级的拉升过程。在听年目标的课程时，也听到过，个人价值的定位，包括：负价值、零价值、正价值、使用价值、组织价值。
> 2. 广义和狭义的知识、技能、才干。以及分别对应的提升方法，知识靠学、技能靠练、才干靠攒。
> 3. 刻意训练的六个要素：目标明确、精细分解、重复训练、强化反馈、超高自律、拒绝自动完成
> 4. 刻意训练的原理：
>   * 生理学原理：髓鞘质理论
>   * 认知学原理：组块理论

- 【三个感受】

> 1. 如果要做刻意训练，那么一定要十分明确和细分目标，并且每次只练习一个部分。
> 2. 在成长的过程中，我们慢慢会被一些事情改变自己的天性，做为一个进化者，成长者，我们不妨回头看看自己的过去，看看身边的每一个人，这些都可以成为自己的老师，哪怕是一个刚出生的宝宝。 --宝宝的刻意训练有感
> 3. 什么叫“拒绝自动完成”？我个人的理解是，不要让头脑偷懒，在刻意训练时，一定要集中精力，专注的做好这一小块。

- 【两个改变】

> 1. 明白做任务计划时，还是有可以进步的地方，比如：任务还可以细分，可以更加明确，这样才能保证任务的完成率
> 2. 提升理解力，这是一个长期的锻炼，最近在参加“如何阅读一本书”的活动，里面最最核心的概念，其实就是刻意训练，通过刻意训练来提升理解力，我想，这也是我所期待的。

- 【一个行动】
> 1. 补上最近因为旅行落下的课程和作业


> [返回顶部](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/009_zlh/009_gain.html)
