

## 一、页面说明

> 1. 本页面收集了参加“[打倒纸老虎-008期]()”小伙伴发布在QQ群（245505155）的圣诞树回顾、活动笔记和感受等，如有遗漏或需要调整的内容请与我（@甘赛）联系，会尽快更新。
> 
> 2. 本次发布回顾的学员共有10人，分别是：@冰迟、@苏苏、@天鹅湖、@严旭新、@小喵大胆、@大晶、@一杯江水、@慧娟、@张诗颖、@甘赛
> 
> 3. 本页面内容收集、整理与排版，由@甘赛 完成，用时35分钟


## 二、学员回顾

### @冰迟

- 【四个收获】
> 1. 我设定什么样的标准决定着我的人生

- 【三个感受】
> 1. 自律是一种质量要求
> 2. 自律是一种元习惯
> 3. 自律是一种解决问题的思路

- 【两个改变】
> 1. 自己完全没有设定高标准的概念

- 【一个行动】
> 1.  愿意设定并拥有高标准的习惯


### @苏苏

- 【四个收获】

> 1. 你设定的标准决定着你的人生。
> 2. 局部的自律解决局部的问题，全面的自律解决全面的问题。
> 3. 《少有人走的路》三个观点:直面现实+承担责任+延迟满足感。
> 4. 有负面情绪很正常。谁说每天都要快乐？猪也每天都快乐？又如何？知道自己的方向和目标很重要。

- 【三个感受】

> 1. 老师讲的真心棒！！   
> 2. 自己的知识太少，很多专业词汇都需要去猜测意思。
> 3. 大家都是积极上进的人，非常喜欢这个环境和这种氛围。

- 【两个改变】

> 1. 认识到内心小我真正怕的是什么？
> 2. 多关注群里分享的精神食粮，用好工具为前进的路上加油。

- 【一个行动】

> 1.  看书，学习，动起来！
继续早起，每天阅读一章《走出恐惧》，做好每章的练习；明天就着手购买方格本，专业书系统学起来；明天联系赵老师咨询相关事宜。


###  @天鹅湖

- 【四个收获】

> 1. 自律到底是个什么东西？自律是一种质量要求
> 2. 自律是一种元习惯
> 3. 自律等于拥有设定高标准的习惯。
> 4. 解决问题的思路直面现实、承担责任，推迟满足感

- 【三个感受】

> 1. 原来对自律只是简单的皮毛了解，现在这次老师深入的剖析，有一种忽然呼吸到新鲜空气的感觉，整个头脑清醒了很多
> 2. 沉稳而不易暴躁原来是一种自律到元习惯的升华结果，我应还需强化修炼，提升事情越急越沉稳的元习惯，来得及，还有时间可以进步
> 3. 每次课程实际上是让我们不断心智成熟的修炼过程

- 【两个改变】

> 1. 自律改变我的急躁脾气
> 2. 因为自律等于拥有高标准的习惯，我再重新揣摩一下，让我的每件事情重新考虑高标准是什么？我应怎么做更好！更好！更好！
- 【一个行动】

> 1. 试着将自律和目标管理结合起来，看看有什么奇迹发生？我的半年目标会达成的更好，老师一直在给我们添加火箭发射原料啊！^^

###  @严旭新

- 【四个收获】

> 1.对成长的层级和阶段了解更加清晰了。
> 2.了解了习惯在个人成长中的定位。
> 3.知道了自律的三行定义：是一种质量要求、设定高标准的元习惯、解决问题的思路
> 4.知道了项目管理四要素：质量、范围、成本、进度，在目标管理、习惯养成、自律、问题解决各个领域中的关联。

- 【三个感受】

> 1.再次体验到有效果比有道理更重要。《少有人走的路》中自律三要素：直面现实、承担责任、推迟满足感被老大转化为更有实用效果的：解决问题、找自己原因、和小我交流。
> 2. 感受到了面对问题，如何引导思路，启动解决问题程序的体验。
> 3. 感受到了多个模型之间的关联打通对个人成长的助推作用。GROW模型、均值模型、问题解决思路模型

- 【两个改变】

> 1. 进一步修正自己的习惯养成理念。
> 2. 对自己的规范化行为有了更高视野的认识。

- 【一个行动】

> 1.  从自律角度重新修正日计划、周计划系统的目的、意义、规则。



###  @小喵大胆

- 【四个收获】

> 1. 我设定什么样的标准决定着我的人生

- 【三个感受】

> 1. 自律是一种质量要求
> 2. 自律是一种元习惯
> 3. 自律是一种解决问题的思路，优秀是一种习惯，习惯不会让人感觉累
> 4.老师所举的他父亲的例子让我感受非常深刻，让我相信，优秀的习惯是可以习得可以养成的。

- 【两个改变】

> 1. 太注重用的层次，比如如何解决拖延症，如何刷微博停不下来进行控制；其实听了才发现要从道的层面进行分析，在原习惯的层面进行时间投资，通过刻意训练加强在实践层面的积累。自上而下，直击本质才可能快速发展成长；
> 2. 推迟满足感是自律的关键，这个可以通过展望愿景、刻意训练实现；学会增加能量，但是希望进一步学习增加能量的具体方案。 
- 【一个行动】

> 1.  愿意冲击以前觉得太高的要求，并通过海比特训练营，加速习惯化过程，形成良好习惯。



###   @大晶
- 【四个收获】
> 1. 自律三个要素：直面现实，承担责任，推迟足感。
> 2. 自律是一种质量要求，元习惯，等于你设计高标准的习惯
> 3. 高标准要求自己，当形成习惯，会觉得自然而然，没有累或不累的概念。
> 4. 直面现实的一种方法：如果我有情绪，我就有问题，再套用问题解决的方法论。
    （现在是个什么问题，如果有我的责任，我要怎么做会让事情变得更好..）
> 5. 如果小我出来，并自我察清晰，但仍是做不好，则可能因为能量不够
      话术解决4点，担心背后的分析4点，自我标准的高低的选择）
> 6. 期待没有转换成目标，并且没落实到行动，就只能成为思想的负担。要认知，期待达成
       先后关系，转为不了行动，则需调期待。
> 7. 了解自己的优势方法参考：成就事件，转折点故事…
> 8. 幸福模型（均值模型）如何提高过往的评价：过好今天与未来。

- 【三个感受】
> 1. 最近重复听各种活动内容，对如何去做一个管理者与目标管理之间的联系，加深印象并有了一些思考。
> 2. 对与各种提问的小伙伴老师用到的各种解决问题思维模型，感觉比前两期加深了些了解。
> 3. 看到老师对问题背后本质的觉察，并且熟练运用话术，使复杂问题简单化。

- 【两个改变】
> 1.这段时间有时会生出一丝为什么一直这样要折腾自己的念头，今天刚好听老师分享了自己父亲的故事，以及讲到设立高标准的元习惯，讲到了设立的高标准决定了你的人生，反观之下，对当下自己的状态更加了解了，并且更增加了一丝坚定。
> 2.察觉如果自己觉得那方面事情好难（小我问题表层显化），就提醒自己在这方面的练习太少了。 

- 【一个行动】
> 1. 老师新的博文要抽时间来看。留意并收集各种话术。下半年钻石计划抓紧出。



###   @一杯江水
- 【四个收获】

> 1. 自律的定义是一种质量要求\元习惯\问题的思路
> 2. 《自控力》《自律力》两本书
> 3. 谈事情，尽量谈清楚。控制好情绪，不用负面词汇
> 4. 直面现实、承担责任、推迟满足感

- 【三个感受】

> 1. 标准1是要符合自己的能力，2是要每次突出一点，就好比力量训练，大力量的训练才能带来效果。
> 2. 所谓的爱，就是我愿意陪你走这条心智成长之路，爱是一种意愿！
> 3. 单凡说这事好难啊，就是说明自己在这方面的锻炼很少.这个和正面导向一起用应该效果更好。

- 【两个改变】

> 1. 提高标准，标准决定自己的高度
> 2. 积极主动的做好笔记，回顾。

- 【一个行动】

> 1. 集中时间学习下各个模型，并且各个模型的应用场景，还有blog中的管理效能公式，尽快掌握



###  @慧娟

- 【五个收获】

> 1. 自律是一种对自我的质量要求，是一种元习惯。一个自律的人，拥有设定高标准的习惯，他并不觉得累，因为已经成习惯了。
> 2. 自律是一种解决问题的思路。以自律为基础的三种解决问题的思路是：直面现实，承担责任，推迟满足感。
> 3. 没有元习惯打底，你什么习惯都养不成。
> 4. 期待必须转化成目标，目标必须转化成行动落地。否则期待只会成为你的思想负担。
> 5. 澄清问题后才能找到相应的解决办法。‘自我管理’的方法不能解决‘职场定位’的问题。

- 【三个感受】
> 1. 魔法修炼手册要经常拿来用。多联系自己的问题，用上面的话术向自己提问。
> 2. 情绪问题，可以一条条写下来，用魔法修炼手册的话术梳理，给自己增加能量。
> 3. 不要生活在过去，要活在当下，放眼未来。把今天和未来过好，你的人生均值还是会很高的。

- 【两个改变】
> 1. 先低标准做到底，再高标准出作品。
> 2. 遇到问题不逃避，从自身找原因，少抱怨，少推卸责任。

- 【一个行动】

> 1. 马上把最新版的下半年魔法手册下载打印出来，照着话术给自己打气。


###  @张诗颖

- 【四个收获】

> 1. 自律是一种质量要求、解决问题思路还是一种元习惯；
> 2. 训练自律方法是直面现实、承担责任、推迟满足感；
> 3. 如何摆脱过去的阴影，使用均值模型角度看人生；
> 4. 管理是一种思维，使用管理思维时候，就是一位管理者。

- 【三个感受】

> 1. 纸老虎是我最喜欢的俱乐部活动没有之一。每次分享的专题都比较有深度；
> 2. 纸老虎的答疑会也是非常有价值的设置，这里可以看到元知识的二级推演；
> 3. 我对老大解答提问者的耐心感到很佩服、锚定一个问题，追踪到底，期待有天我也能有这样直面问题的定力。

- 【两个改变】

> 1. 提升视野：自律的3个定义，直接拔升高度。以前我认为自律只是一个防范风险的手段。现在知道了，自律可以被看成是一种元习惯，一种思维方式。只要判定自律可以作为元习惯，那么就可以训练这种元习惯。只要判定自律是一种思维方式，那么就能养成这种思维方式。
> 2. 以前对纸老虎的答疑环节没有那么重视，现在发现答疑会的价值也不少，会投入更多资源在答疑环节的整理和消化上。

- 【一个行动】

> 1.  书写《08期纸老虎-自律是一种质量要求》+把学习均值模型放入doit收集箱中。


### @甘赛

- 【四个收获】
> 1. 什么是自律：
>       * 一种设定高标准的元习惯
>       * 一种质量要求
>       * 一种解决问题的思路
> 2. 自律的三个要素：
>       * 直面现实
>       * 承担责任
>       * 推迟满足感
> 3. 项目管理四要素：
>       * 质量
>       * 范围
>       * 成本 
>       * 进度
> 4. 与小我对话的话术

- 【三个感受】

> 1. 成长的路上，一定要用高标准来要求自己，这是自律的元习惯
> 2. 从不自律变得自律的关键点：与小我对话， 了解小我的感受
> 3. 本次活动，让我触动最深的，是永澄老师分享的最后一段话
>>“我今天的分享到此结束，到最后引《用少有人走的路》里面的一句话送给大家，所谓的爱，就是我愿意陪你走这条心智成长之路，什么叫心智成长之路，就是它的路程很坎坷，苦难重重，但是我们会一直走下去，什么叫爱就是一种意愿，你愿意去做这件事，可以想一想，就我现在的能力和水平，如果我想自己快跑的话，我不用等着大家，不用去讲这些没用的事情，对吧，我早就明白的事，为什么还要来讲呢？可能真的是希望我们一起走这条心智成长之路，在幸福进化俱乐部，在一起一辈子！”

- 【两个改变】

> 1. 多努力一点，当思想松懈时，想想什么是自律
> 2. 慢慢提高一下，自己在工作和学习当中的标准

- 【一个行动】

> 1. 当自己不自律时，尝试着用话术来和自己的小我对话，问问他，你怎么了？



## 三、学员笔记


1. [@严旭新-008期收获](http://note.youdao.com/share/?id=62cb6d20cafb823a6ee676d94c886719&type=note#/)

2. [@张诗颖-008期收获](http://note.youdao.com/yws/public/redirect/share?id=3e1b7b2fd13fa1336644e3d5abce1f52&type=false)

> [返回顶部]()
