

## 一、页面说明

> 1. 本页面收集了参加“[打倒纸老虎-002期](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/002_zlh/002_collection.html)”小伙伴发布在QQ群（245505155）的圣诞树回顾、活动笔记和感受等，如有遗漏或需要调整的内容请与我（@甘赛）联系，会尽快更新。
> 
> 2. 本次发布回顾的学员共有15人，分别是：@路人戌、@严旭新-九月九、@Up+brave、@龙、@大晶、Up+甘赛、@律音、@张苗苗、@Up鱼的云、@Up+小虫、@冰封斜阳、@慧娟、@张诗颖、@你好阳光、@UP+芝芝
> 
> 3. 本页面内容收集、整理与排版，由@甘赛 完成，用时45分钟


## 二、学员回顾

### @路人戌
- 【四个收获】
>   1. 学习到了习惯的养成方法：一次只培养一个习惯；自己之前也是这么
想的，不过需要养成的习惯太多了，方法被废弃了很久了。
>   2. 收获了习惯的分类：行为习惯、思维习惯；恍然了解到了自己以前的
一些行为为什么有的能能容易坚持下去，有的不能。
>   3. 知道了很多计划只是计划从来没有完成过：没有范围，没有质量的要
求。
>   4. 碎片时间利用方法：写自己的一些想法。

- 【三个感受】
>   1. 课程非常的清晰，非常迅速的解决自己的旧病顽疾。
>   2. 不光自己一个人有这些成长问题，大家描述的问题老师回答的各种解
决策信手拈来，觉得非常的厉害。
>   3. 老师讲的很多的理论自己以前也遇到过了，但是从来都没有深入的了
解，自己的内化能力不足，需要进行不断的提高自己的内化能力。
- 【两个改变】
>   1. 对习惯的养成理解加深，对自己帮助非常大，之后习惯养成就是试着
使用这些方法。
>   2. 对自己的认识加深，自己并不是不能完成一些事情，只是方法不正确
，了解到了出现的问题，那么解决这些问题就有针对性，更快的提升自
己。

- 【一个行动】
>   1. 实践本次答疑会的习惯的解决方法，养成一个思维习惯。





### @严旭新-九月九
- 【四个收获】
>   1. 知道了透过表象看本质的活学活用方法——本源学科知识。
>   2. 知道了输出应当形成知识地图、专题而不仅仅是零散的点——价值兑换
>   3. 知道了困难任务无法获取最终成果的关键因素是没有在项目管理三要素上想清楚——范围、质量、进度、成本任何一个因素的变化都会影响到结果
>   4. 知道了碎片化时间要如何合理运用——多做半衰期长的事情

- 【三个感受】
>   1. 老大的解答完全可以用道术器用的模型来套用，解答得太结构化了，需要好好学习体验。
>   2. 明白了道理，没有用对合适的方法，匹配有效的工具，仍然会搞不定问题。
>   3. 对一些概念的理解越清晰，也就越容易抓住事物本质。比如价值，发展方向

- 【两个改变】
>   1. 以前的分类方式目前已经在逐步适应现状做改变，后续需要根据适用性和管理效能继续做调整。
>   2. 以前的输出很少，很零碎，现在开始逐步向知识地图、知识专辑转变，进行主题输出。

- 【一个行动】
>   进一步减少输入，将自己收集的信息结合道术器用的模型，做梳理和输出。



### @Up+brave

- 【四个收获】
>   1. 明确核心价值
>   2. 养成良好的习惯可以减少管理成本的投入
>   3. 按自己的习惯建立分类系统
>   4. 想清楚自己的目标（范围，质量，进度，成本）目标越清晰，就越容易执行
- 【三个感受】
>   1. 首先要了解自己
>   2. 设定目标要清晰明确
>   3. 拆分难度系数大的目标，做好小事
- 【两个改变】
>   1. 从晚睡到早睡（11:00前）
>   2. 记录生活
- 【一个行动】
>   #每天送自己一句话#



### @龙

- 【四个收获】
>   1. 分类管理，之前为了能够细化每个事情所属事项，做了非常详细的分类，到最后把自己弄糊涂了，有些事项不只一种属性，就会开始纠结要放到那个事项去好，老师讲到用日期做分类也是非常好的方法。
>   2. 感性让自己有做事的动力，理性让事情能够持久坚持去做，用5why反问自己为什么要做，了解内心真正的动机。
>   3. 计划不等于就能执行，事情做不下去不是计划不好，有可能是执行能力太差。
>   4. 碎片时间更好的利用起来，要提前先做好准备，而不是临时性，这个深有体会，很多时候在公车上才想着可以利用这个时间学习，但没有准备，就能随机翻看一些文章。

- 【三个感受】
>   1. 老师讲到做到底的这个观念非常的好，很多时候我们会想着活动要办得够大，人要够多，欢呼声一大片才是好，如果没有这样的反馈就会很低落，太关注外在的反馈而忽略事情的本质。我觉得要回归事情本质，用心在当下，不管外部是怎么样，只要用心的把事情做完就好。好头不如好尾。
>   2. 范围、质量、进度、成本。十年前告诉自己要学好英语，十年过去了，还是没有学好，就是对质量没有要求，能够学多少算多少，最后变成三天打鱼，两个月晒网。
>   3. 这个答疑会很好，听别人的故事对应自己的问题，结束后还要写心得体会，把听到的方法再从新梳理一遍，思路更加清晰，这样的方法也可以使用到我们团队的互动中。

- 【两个改变】
>   1. 学习到的东西，要转变成自己的，就要多跟别人分享，这样才知道自己能输出多少，吸收了多少。
>   2. 重新规划自己想要的质量是什么。

- 【一个行动】
>   将上周计划好的采访活动，明天赶紧去做，然后赶紧做出成品交给电视台。不要再拖延症了。


### @大晶

- 【四个收获】
>   1.  要有意识对事情要设定范围和质量标准，对可以犯错的情况要有意识。 
>   2.  为便于搜索建立语义系统，符合自己习惯的关键字。
>   3.  只要会定期出现的事情，就资源整理，复用，系统化，标准化，流程化，清单化。
>   4.  收集输入不必多，有个参考数据2条，另一个标准以输入为导向，这个值得我思考，这是减少时间销耗的一个很大方面
>   5. 碎片化时间利用，是要作好准备，启发我多重利用时间，也是需要这样的。

- 【三个感受】
>   1. 虽然有些理论学习过，但是今天再听一次又加深了或者得到了肯定。提到的很多问题，我也或轻或重都有一些，老师有提供一些解决的方向需要去深入了解，但俺还要很多路要走。
>   2.  上次案例子比较具体，今天的相对比较抽像，如果不看屏幕上的字，觉得有点搞不清在问什么，便跟着永澄老师的思路走，不看屏了。
>   3.  今天的几个案例，视频版字都很淡很细（比上次而言），感恩马博士，免免发到群里了，只是大家一直发言我只好截下来放在另一个文档里（后面才想到的），打开看，老师念了一次，并不能记住，需要一直看案例再听的。下一次视频里能粗一点，颜色深一点吗？感恩先。

- 【两个改变】
1.最近建立的习惯比较多，需通过DOIT提醒，但一段时间了，有很多没有去做，经老师提醒一次只需要建立一个习惯，俺需重新考虑衡量轻重，来简化需要建立的习惯。
2.近期收集输入的量较大，并且没有整理分类，还在找省时间的方法分类及内化，今天看来是方向有问题，输入过大，并且输导向没有太清楚，老师这一段还没有消化，需进一步了解。

- 【一个行动】
>   1. 重审省视我建立的习惯，重新审视年度重点需要实现的目标。
>   2. 对于输入量过大这一块，和输出为导向这一块，再去学习思考一下。


### Up+甘赛

- 【四个收获】
>   1. 信息整理的二个原则
>   * 减少输入  （明确目标，朝向本质，少做无意识输入，每天最多两条）
>   * 以知识为导向，进行知识地图输出
>   1. 知识分类，不如收获总结，从收获中总结出对自己最有价值的事，并持续做输出
>   * 怎么确定哪些是有价值的事？用5WHY法。
>   1. 习惯养成不了的解决方案，每次只养成一个习惯
>   1. 碎片化时间的利用？确定好每个碎片，要做些什么，比如：拿张小卡片，记录当时脑子里好的想法。
>   1. 习惯有什么用？能大幅减少管理成本的投入


- 【三个感受】
>   1. 对于信息整理，要先从确定目的入手，了解自己需要解决的是什么，收集信息的目的是什么？同时要控制每天信息的输入量，尽量不要输入与目标无关的内容；输入之后，则要根据目的，进行知识地图的输出。
>   2. 想让生活变得更加有条理性，则需要对每天的收获进行总结，用5WHY法来问，哪些是最有价值的收获，通过持续做这些有最有价值的事，来安排每天的任务，分配每天的时间，这样比无目的的计划更加有用。
>   3. 习惯是否能养成，由很多因素决定，每次只养成一个习惯，这是最重要的一条，同时，这个习惯也需要是自己当下，最有价值的事，做起来才能事半功倍。

- 【两个改变】
>   1. 改变做计划的方式，以明确目标，以目标为导向来安排任务
>   2. 梳理工作和生活中能复用的资源，行成复用资源库，用于提升效率

- 【一个行动】
1、尝试去做每天的收获总结，并根据最有价值的事来做第二天的任务计划与时间安排



### @律音

- 【四个收获】
>   1. 我知道了可以利用“5W”的方法去梳理自己的期待。
>   2. 利用提问模型：背景、现状、期待、尝试、问题，清晰自己提出的问题
>   3. 碎片时间应该去做半衰期长、收益高的事情。

- 【三个感受】
>   1. 自己对做事情中途放弃这个问题很有感触，
村长提出出现这种问题是因为没有考虑，范围，质量、进度、成本问题
梳理的实在很精准，要开始养成对这些方面的觉察能力。
>   2. 对于在执行层面上的工作，可以多利用“复用“的方式解决
比如：系统化+流程化+模块化，这个可以尝试在自己工作中
应该会很有效果。
>   3. 今天迟到了，只听了一半的内容，课后补全


- 【两个改变】
>   1. 曾经看到什么习惯都想养成，结果导致很多习惯并没有
很好的坚持下去，今后先抓住一个习惯坚定的执行下去。
>   2. 之前自己做事情总是中途就放弃，之后要在做事情开始之前
对范围、质量、进度、成本方面进行评估


- 【一个行动】
>   每次课程的学习，知识的输入都要利用圣诞树模型进行回顾！



### @张苗苗

- 【四个收获】
>   1.  一次只养成一个习惯
>   2.  如何利用碎片化时间
>   3.  从本质上看问题
>   4.  习惯的作用是减少管理成本


- 【三个感受】
>   1.  知道了以前做事半途而废的原因——在开始的时候没有考虑范围和质量问题
>   2.  价值积累的有效性，做好准备、半衰期长的事情
>   3.  有些事情可以系统化、流程化，可以多次复用

- 【两个改变】
>   1.  以后做事情不贪心，每次只完成一个
>   2.  在安排事情的时候，提醒自己要考虑范围和质量，要专注

- 【一个行动】
>   1.  对一个问题要多思考




### @Up鱼的云


- 【四个收获】
>   1. 习惯有什么用？习惯可以减少管理成本投入。本周内研读易仁永澄老师在《如何阅读一本书》中提到的管理效果公式。
>   2. 每次培养一个习惯，不要贪多。21天培养行为习惯，3个月培养身体习惯，思维习惯的养成要半年以上。
>   3. 工作/学习/生活要减少输入，掌握本质（少而精）；以输出为导向。个人情况对照：输入：贪心，查找一推资料，但很少去看；输出：少，没有系统整理自己的知识体系。

>   4. 执行的目的。做事流于表面，没去思考事情本质。

- 【三个感受】
>   1. 听了2期“打到纸老虎活动答疑”，发现很多内容需要学习，需要聚焦核心，提升能力。
>   2. 在本次活动开展前提出的问题“爱幻想，想要的对多，做的少。”，易老大说之后活动会陆续解答，期待。
>   3. 个人管理体系建立的最快方式还是参加俱乐部组织的活动，大牛和团队是很好的平台，精力和资金的投入是很有必要的。

- 【两个改变】
>   1. 不要贪多，从最核心的事情入手，并做好。
>   2. 以输出为导向，多思考，多总结。

- 【一个行动】
>   看易仁永澄老师在《如何阅读一本书》中提到的管理效果公式。



### @Up+小虫

- 【四个收获】

>   1. 分类并不一定必须将所有的项目都分清才能进行，如果始终做不起来的话，可以换条路，比如老大建议的，以天为单位进行记录，将其中的内容进行分类，也许会有意想不到的收获，关键是要适合自己；
>   2. 收集也不是越多越好，须建立上限，每天不超过2个为好，要减少无意义的输入。关键是要符合自己的成长体系；
>   3. 5个Why模型，我因为是新人，对于咱们这个组织很多的词语都还不熟悉，但是我从老大这学到了模型的好处，这次又学到了一个新模型。
>   4. 养成一个习惯没有想像的那么容易，执行到底更不简单，我们要去做。

- 【三个感受】
>   1. 大家提问的方式较比第一次好了很多，有人带领进化确实更快；
>   2. 第一次很多伙伴可能不知道怎么处理，包括我自己，有的想法或做法可能甚至显得可笑和笨拙，但是这一次都好了很多，我们的效率也快了很多，这是我们去做的成果，所以我们要在幸福进化俱乐部的带领下持续地去做；
>   3. 幸福进化俱乐部是一个有办法、有步骤、有系统的成长组织，还充满了正能量，让人在幸福中进化，真的很幸福。

- 【两个改变】
>   1. 不再一味地追求完美，有的时候计划执行不下去不要盲目地钻牛角尖，想想方法迂回地达到目地地；
>   2. 不要着急，慢慢来，持续做，一次从养成一个习惯开始。

- 【一个行动】
>   立马报名参加幸福进化俱乐部底下推出的会员活动，先成为会员。




### @冰封斜阳

- 【四个收获】
>   1. 收集是为了更好的利用，分类是管理的前提
     信息化的时代我们习惯了在扑面信息浪潮里去找看似有用的信息，但几乎所有的收集都留在角落里等待着有一天记起来后去删除。收集是为了更好的利用，而分类则是为了让时间和空间集中有序化。
>   2. 了解到5w1h的分析法
>>5w1h是答疑中永澄老大提出来的。在听到后顺手百度了下。让我又Get到一个新的技能。尽管对于一个新手来说，新的技能并不一定会带来新的改变。但原因(why)、对象(what)、地点(where)、时间(when)、人员(who)、方法(how)的这个多元素整合的思路。让我们在分析时更容易深入问题，还原真相。更好的理清思路。
>   3. 一次只养成一个习惯，并把他做完
>   4. 计划要想有效进行，需在充分考虑范围、质量、进度、成本四个内容
>   5. 单纯靠意志力解决不了问题，习惯化是解决问题的根本

- 【三个感受】
>   1. 信息收集应该明确收集目的，清楚了解自身需求。明白收集的数量。同时建立良好的管控。不做无用的信息收集
>   2. 计划不能解决实际问题，当计划执行不下去的时候。都不是计划出现问题，而是执行中存在缺陷。时刻反省，时刻觉察。明确计划的范围和边界。
>   3. 碎片化时间的管理需要更优势化。要养成随身携带纸笔的习惯。时刻记录想法。

- 【两个改变】
>   1. 时刻牢记一次只能做一件事，不贪多。不冒进
>   2. 坚持3721计划，学会早规划晚回顾，及时总结，有问题及时交流。

- 【一个行动】
>   整合老大在答疑的提出的建议，放弃大而空的计划，从小行动做起，争取取得内测机会。更好的提升自己！！



### @慧娟

- 【4个收获】
>   1. 先想清楚你的价值在哪里？确定你的价值之后，再来定目标，就会聚焦了。
>   2. 习惯的养成可以减少管理成本投入。已经成习惯了，很自然就去做了，自动化了，想都不用想就完成了。
>   3. 在定任务之前就要想好成果的范围和达成的质量，这样就避免把事情拖到最后草草做完了事。
>   4. 分类只是手段，不要手段目标化。在分类之前想想你分类到底要干什么？
如果是为了方便查询，可以自己设定你的语义系统，用一些代码代替某一类文件。

- 【3个感受】
>   1. 老师看问题都是站在问题的本质和最高点。从目的出发，你究竟想要什么？要达到这个目的，有哪些手段？哪个手段最适合你？
>   2. 要想解决问题，先要明确是什么问题？然后分析造成这个问题的原因是什么？找准原因才能对症下药，最终解决问题。很多时候问题都没有说清楚就急急忙忙地做起来，以为这样做能解决问题，其实是在浪费时间和精力。
>   3. 很多时候我们心态贪，贪多嚼不烂，什么都想要，都想做，结果一事无成。把一个习惯养成了再来谈下一个。先把早起的习惯养成再说。

- 【2个改变】
>   1. 做事情之前，先问这事和你的价值有关吗？无关或关系不大的话，不要花太多时间。
>   2. 提问要具体，遵循：背景、现状、期待、尝试和问题的程序。

- 【1个行动】
>   养成早睡早起的习惯





### @张诗颖

- 【四个收获】
>   1. 计划是否能够完全执行，并不那么重要；真正重要的是，做一件事的独特的价值在哪里？
>   2. 职场人常见误区之一，被繁琐事务遮挡了视野；其中，最重要的视野是，你在组织中，最独特的价值在哪里？
>   3. 碎片化时间利用，行动管理效能提升，都已经属于比较落后的状态;个人成长优质状态的本质是，如何定位自己的价值；
>   4. 什么是做完，就是不仅达到原定的标准，还达到原定的目标。


- 【三个感受】
>   1. 什么是进化?进化=转型。转型是生产方式和生活方式的大幅度改变；
>   2. 社会进程中，知识部门的变化最为迅猛，切记要时时关注知识领域发展的最新成果，只有用超速的视野，才能抵抗惰性的重力加速度；
>   3. 异常优秀的人，带来的不是技巧或者技能提升，而是视野、认知、思维方式的提升。在那么多异常优秀的人中，@易仁永澄老师是最具有性价比的老师。听@易仁永澄老师每次答疑，总让我以最低时间成本，收获很多认知改变。打到“纸老虎”，非常棒！！！


- 【两个改变】
>   1. 当处理棘手任务时候，先思考，我在这个任务中能体现的最独特的价值是什么？
>   2. 之前对一些不守团队纪律的人很头疼，听完今晚答疑会，立刻明白用我想倡导的价值观衡量整个团队。

- 【一个行动】
>   明确自己在团队中的价值——树立奖惩规矩


### @你好阳光

- 【四个收获】
>   1. 【分类】分类的本质是什么，分类是手段不是目的，学会用5个why逐步找到你所要分类的本质。
>   2. 【半衰期】这个词用的很有意思，大意是你的三分钟热情到底能持续多久。
>   3. 【范围和质量】范围、质量、进度、成本，半途而废绝大部分败在范围和质量，
>   4. 【习惯】习惯的养成能降低管理成本的投入

- 【三个感受】
>   1. 我以为分类很重要，其实本质才重要。
>   2. 了解到了半途而废的关键
>   3. 有条件就得多听多看，会有很多收获

- 【两个改变】
>   1. 做件事确定具体目标，时间地点范围来完成目标。
>   2. 要对自己有信心，困难问题都是纸老虎^_^

- 【一个行动】
>   请给自己的时间事项分类找到本质


### @UP+芝芝

- 【四个收获】
>   1. 要知道分类是什么，分类背后的追求的条理。
分类方便查询，自己的定义系统，定义自己的命名规则标记自己的符号。不一定要分类，找到适合自己需求的途径。
信息的分类，尽可能少收集。不要以为感兴趣，就顺手收集。
对分类的解决方案
（1）减少输入，朝向本质。学的是根本。
（2）以输出为导向，形成输出知识地图，知识站点。
分类的终极目标是为了提升效率。
用5why问自己。看runwith.cc,分类方式

>   2. 判断一件事是否做完的包含的因素有：范围、质量、进度、成本。
范围、质量中途放弃的主要原因。
开始的时候，没有考虑范围和质量。
质量低就扔了，或者标准随意乱调的因素
在设定的范围内，完成质量。——叫做做完。

>   3. 执行中出了问题的原因何在
（1）动机是什么
（2）用理性执行，配合感性驱动
（3）复杂的事情，分解，能运用那些能力去支持
（4）出现突发事情，提前考虑到这些因素
重点啊要清楚——没有任何一种方法，可以一揽子解决执行无效的问题。
要分析究竟是哪里出了问题。
可能的因素：做了，但是做不下去。畏难、没有价值兑换、能力不想，不知道拆分、任务太多，抓不住重点。

>   4. 碎片时间利用，要提前做好准备。在这个碎片时间段，可以做的事情。
不同长度的碎片，可以考虑做不同的事情。
比如：用5*4cm的小纸片,在坐车的途中，把脑中的事情写下来。
要做半衰期长的事情，
半衰期长，收益高
目标是：价值积累的有效性——在去变现

- 【三个感受】
>   1. 自己也收集了很多内容和咨询，没有来的及看，就顺手收藏了。有些开始有分类，数量多了，后面根本做不到分类。
要从根源要把控资料的收集，没看过，等于没出现，就是不存在。
>   2. 很多事情，自己在做的过程中就放弃了，缺乏做到底的品质——剩下的就只有认错了。要清楚执行出现问题的具体原因，分析究竟是哪里出了问题。具体问题，具体分析。
>   3. 解决现状——只养成一个习惯。自己的傲慢，认为可以养成多个习惯，并列进行。
21天的习惯是一种行为习惯，
3个月身体习惯
6个月——思维习惯
觉得某个习惯很小就可以短期并行完成，可能没有认清习惯要达到的程度。
习惯的作用——减少管理成本的投入

- 【两个改变】
>   1. 不要总是纠结在时间不够用上，习惯还是需要1各个的养成。是没有捷径可以到达。
>   2. 减少资料的收集，取舍很重要。

- 【一个行动】
>   规划碎片时间的合理利用。


## 三、资源
1、[5W1H分析法](http://baike.baidu.com/view/1325759.htm?fromtitle=5W1H&fromid=6062002&type=syn)

2、[5WHY分析法](http://baike.baidu.com/view/4238021.htm)

3、[如何阅读一本书](http://htrab.com/)

4、[碎片时间管理](http://www.baike.com/wiki/%E7%A2%8E%E7%89%87%E6%97%B6%E9%97%B4)



> [返回顶部](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/002_zlh/002_gain.html)

