
## 一、页面说明

1. 本页面收集了参加“[打倒纸老虎-014期](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/014_zlh/014_collection.html)”小伙伴发布在QQ群（245505155）的圣诞树回顾、活动笔记和感受等，如有遗漏或需要调整的内容请与我（@甘赛）联系，会尽快更新。

2. 本次发布回顾的学员共有5人，分别是：@慧娟、@甘赛、@许思佳、@小芬、@青云。

3. 本页面内容收集、整理与排版，由@甘赛完成，用时15分钟。


## 二、学员回顾


### @慧娟

- 【五个收获】
> 1. 小马拉大车，需要把所有力量集中在一个点上，避免瞎忙。
> 2. 所有能力都是需要训练的。理解力需要十几年的训练才出效果，要事优先也需要训练，若没有基础，养成需要1年半。
> 3. 要事优先的关键是‘以终为始’。
> 4. 判断一个目标是否合格的四条标准：是否正向表达；是否有压力；是否达到系统平衡；是否符合smart原则。
> 5. 不要误解评测结果。评测结果只说明你干某些事可能比做其它事更擅长，而不是说你不擅长做某类事。

- 【四个感受】
> 1. 不要把简单问题复杂化。就问题提出解决方案。题主说要找符合上班时间固定，能学到一技之长，和与正能量的伙伴为伍的工作。那就把符合这些条件的工作找出来，再去网上搜，有没有这样的职位。有就去应聘。
我想的是问题主你想成为什么样的人，你的人生目标是什么，这个就有点扯远了，他现在的目的就是想找一份满足这些条件的工作，只需要两步就行了，什么工作可以满足这些条件？医生？护士？门卫？确定之后就去找有没有职位空缺。
> 2. 要承担责任，不要推卸责任。不能说机关里环境导致你懒散，其实就是你个人的问题导致的懒散，你本身不爱学习，跟环境没关系。
> 3. 领导安排下来工作，不要推，说做不了。而要先接受下来，然后分析需要哪些资源：人力，物力，财力，时间等。根据所掌握的资源来确定完成任务的范围、进度、质量。
> 4. 发挥积极主动的精神，敢于挑重担，接受困难的任务，以老板的视野看问题，解决问题。把自己能做的事情先做，做好工作记录。

- 【两个改变】
> 1. 遇到问题不抱怨，困难事情找到资源了就不难了。
> 2. 把我做的工作都记录下来，做好工作日志。一方面是很好的总结和反思，另一方面对上级汇报时也有凭证。

- 【一个行动】
> 1. 把习惯营第三天作业认真完成。



###  @甘赛


- 【四个收获】

> 1. 目标的8角限定
>    * 目标是否正向表达？
>    * 目标对你有压力吗？
>    * 目标会影响你的系统平衡吗？
>    * 目标符合SMART原则吗？
> 2. 要事优先，是种能力，目的是了解核心本质，自己要成为什么样的人。
> 3. 理解力是种能力，是需要进行大量训练才能具备的能力，推荐“如何阅读一本书”。
> 4. 已经发生的叫问题，没有发生的才叫风险，风险做好足够的防范措施，坦然面对就好了，想得太多，反而会畏首畏尾。

- 【三个感受】

> 1. 在组织内，好事不一定好，坏事也不一定坏，我想生活中也是如此吧，祸兮福所倚，福兮祸所伏，好坏，都是可以相互转换的，就看你怎么去面对。
> 2. 任务适合不适合，也是基于一种判断，身份、位置的判断。对于执行者来说，可能会困难重重，但对于安排者来说，结果比过程重要。那么聪明的执行者，会要求资源。
> 3. 正确的背锅姿势，给最大的BOSS背。

- 【两个改变】

> 1. 过往的种种到底是包袱还是财富？
> 2. 要事优先，通过每天的3721，来继续锻炼这方面的能力。

- 【一个行动】

> 1. 继续海比特高阶训练营的刻意训练。



###  @许思佳

- 【四个收获】
> 1. 不要把自己懒惰的责任推卸给任何一个人。
> 2. 别随便说自己有病，自己哪哪不行，只代表自己更擅长别的而不是真的不行，能力可以通过刻意训练达到，没有不行！（医生鉴定有病的例外）。
> 3. 目标8个原则：正向表达、一定压力、系统平衡、SMART原则。
> 4. 产生情绪之前先弄清楚别人说的是什么。

- 【三个感受】
> 1. 永澄老师很犀利，一针见血。
> 2. 语言的力量比单独的文字答疑来得更直接。
> 3. 第一次体验，觉得豁然开朗，很有效。

- 【两个改变】
> 1. 出现“担心”就想办法减低和转移担心的风险，不然“担心”没有用。
> 2. 不要用否定的词去描述自己的问题、目标、追求等等，要正向表达。

- 【一个行动】
> 1.  时刻警觉用正向表达，发现自己用否定词语立马改正过来并默念几遍进行强化。

> [返回顶部](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/014_zlh/014_gain.html)

### @小芬

- 【四个收获】
> 1. 任何测试结果只能说明你更擅长...更倾向于.../不要根据测试得出"我不能..."的结论。
> 2. 多用正向表达，少用否定词。
> 3. 合格的目标要满足8个点的条件：正向表达、适当压力、系统平衡、smart。
> 4. 列计划（规划能力）是要事优先（元习惯）的表层习惯。

- 【三个感受】

> 1. 永澄老师的解答很清晰。
> 2. 从永澄老师对其他小伙伴问题的解答中也能有收获，感觉很好。
> 3. 来答疑之前总在担心问题问的对不对、好不好？来之后发现自己也没有想象的那么不堪。

- 【两个改变】
> 1. 对"正向表达"记忆深刻，今后要多练习。
> 2. 多用理性思考合不合理，少用感性判定自己行不行。

- 【一个行动】
> 1.  弄清smart原则，再来看我的目标。



### @青云
- 【四个收获】
> 1. 当你说“担心”时、应当激活风险意识，接受、转移、规避风险。
> 2. 所以的事情做给自己看。
> 3. 目标符合原则：正向、有圧力、系统平衡、smart原则。
> 4. 做事凡说忙与累的，多是没有做到“要事优先”。

- 【三个感受】

> 1. “小马拉大车”，你不要表现成小马，而是要努力承担责任。
> 2. 工作中一定要把过程中所有的事情作记录。
> 3. 不要人云亦云。

- 【两个改变】 

> 1. 察觉语言、做正面描述。
> 2. 积极主动，承担责任、不要把责任推给环境。

- 【一个行动】 
> 1. 从明日起作时间开销记录。


## 三、学员笔记


1. [@小芬-014期打虎笔记](http://www.jianshu.com/p/cb079e07d855?utm_campaign=haruki&utm_content=note&utm_medium=reader_share&utm_source=qq)

> [返回顶部](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/014_zlh/014_gain.html)