
## 一、页面说明

1. 本页面收集了参加“[打倒纸老虎-022期](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/022_zlh/022_collection.html)”小伙伴发布在QQ群（245505155）的圣诞树回顾、活动笔记和感受等，如有遗漏或需要调整的内容请与我（@甘赛）联系，会尽快更新。

2. 本次发布回顾的学员共有3人，分别是：@马蔺、@Cinderella、@慧娟。

3. 本页面内容收集、整理与排版，由@王小婷 收集人 完成，用时30分钟。

## 二、学员反馈

###  @马蔺

- 【四个收获】

> 1. 不迷信什么励志的话，因为那都是有语境的。“一个人可以走很快，但一群人可以走很远”就是一个例子，要在有明确领导，目标，方法的条件下，才可能。
> 2. 有问题要及时提出来，如果不确定自己的问题是否明确，那么就先写下来，在纸上修改五遍，那就会有一个提升。
> 3. 占用资源与拥有的无限资源，其实都是你自己的事情。你浪费的也是自己的资源，意思是占用别人的资源，别人也就觉得你的资源也是可以被占用的，所以你还是会损失自己的资源。
> 4. 人聚在一起是产生、使用价值的，而不是漫无目的不求回报的。所以创造价值的地方，才会吸引人。

- 【三个感受】

> 1. 学习推动模式，其实需要的是一个系统工程。我们答疑，打通的就是一个个关节点。让管道畅通。
> 2.计划如果都能执行，那就是神仙，因为他会算嘛。其实计划赶不上变化很正常，我们的执行力，也体现在应对变化也随时调整， 继续完成计划。

> 3. 自己还是积累的不足，才会对比如问题解决系统都很陌生。这其实是照亮盲区的事情，但是我没有仔细看老师的博客。

- 【两个改变】

> 1. 多学习总好过看不上什么，从永澄老师看起名字来说，我们知道的太少，就急于否定，这是自欺欺人。
> 2. 我的提问还是不够明确，一看就是着急才提出来的，都带着情绪。需要向别人学习，问问题要能分别对待，层次上找出问题根源，进行提问。

- 【一个行动】

> 1. 工作与学习，先就工作。因为学习需要舞台，而工作正好提供了这个舞台。所以放下纠结，转而认为工作不仅不影响学习，还可以展现学习的成果。


###  @Cinderella

- 【四个收获】

> 1. 出现一个问题时，首先判断这是哪类的问题，对于视野层次的问题，不妨把眼光放远，不要只局限于今明两天，可以假想三年、五年和十年后的情况，问问自己：十年后你要成为什么样的人？对于资源冲突引发的平衡类，可以抓重点，调情绪和认知，对于担心类的，意识到是过往投射未来。重点可以通过调解底层思维模式来解决，如将僵化式思维模式向成长型思维方式靠拢，问下能否将工作中的东西变成学习中的东西，收集——处理——解释。同时要认识到工作中的职场是一个人最好的舞台，自己没能在舞台上发挥价值，问问自己如何才能达到将工作和学习以及舞台演好。
> 2. 我有病，你有药吗？出现问题时，不是直接病人要什么药就给什么药，这可是个技术含量非常高的事，别自以为是。圈子太小引发的没有胆量去试错，找个师傅。
> 3. 对于自己的提问，老师定义自己“在对身份进行无意识地评价”是造成问题的根本原因。对于具体的工作，也是因为阻力大，提高能力，减少内耗，提高潜能，推动力大于阻力，就会看到问题的进展了，潜力是通过身份、愿景和目标来挖掘的。通过对语言使用的观察，可以验证身份的不认可，在施行“人的顶端否定”。可以问自己：“你要跟我说什么，什么在伤害你”
> 4. 不要随意给自己贴标签。

- 【三个感受】

> 1. 自己的工作不是自己最擅长的舞台，甚至有些抵触，感到非常困惑和恼怒；
> 2. 做事情有方法和规律可循，不懂的话去学习这些；
> 3. 有的人掉进坑里，别人怎么拉他，他也上不来，避免自己成为这样的人，首先要停止内耗，拨高视野和圈子层次。

- 【两个改变】

> 1. 减少对自己的评价；
> 2. 每天改变一点

- 【一个行动】


> 1.  继续FFC作业。


###  @慧娟

- 【六个收获】

> 1. 从僵化的思维模式过渡到成长性的思维模式。不要把工作和学习截然分开，将学习的东西运用到工作中，思考如何将工作中的东西变成学习的一部分。例如将GTD的东西运用到工作中，提升你的职场能力。

> 2. 通过‘经验’来防范风险。通过已经出现的问题倒推来获取经验。if...then...只是一个防范风险的工具，但不是万能的。如果你看到if...then...，觉得它有风险，那么它是无效的。

> 3. 不要随便给出解决方案，必须先找到病根，再给药。工作迷茫，想辞职，但又犹豫不决。让他试错，定目标，可能也对，但他没有能量做这些。他的本质原因是缺少让自己的圈子扩大的能力、方法、胆量和资源。所以最好是找个师傅给他能量，能带着他走。

> 4. 专注力的培养高手要3～5个月才能搞定。普通人可以从写下来入手，闭上眼睛，想一颗石子掉入湖水中后的事情，记下来，每天训练2分钟。最好到各地的内观中心修炼静心。

>5.不要对自己的身份进行无意识的评价。说我就是不行，不是读博士的料，低限量等。不要把自己整个人都否定了。这是小我在自我保护，要问：究竟是什么在伤害自己？为什么沮丧？

>6.一个人走得快，一群人走得远。社群的关键不在活跃度和人数的多少。一群人要有目标，有方法，有领导有组织才能走得远，否则还是一盘散沙，很快就走散了。


- 【四个感受】

> 1. 永澄老师答疑时都是先抓本质，然后才分析具体问题。凡事先看本质，先找准病根，不要胡乱给药，没效果，浪费时间。有的方法看起来是很好，当事人也知道应该这样做，但就是做不到，也不知如何下手，本质上是缺少资源和能力，需要找师傅带一下，给他赋能。

> 2. 都知道要灵活，不要僵化。但真正做到，需要刻意训练，无数次的反思和复盘，才能修得正果。刻意训练真是王道。

> 3. 专注力，我一直认为这方面做得还可以。但离高手还差得远。最多保持专注1小时，在没有外界打扰，环境单一的情况下。在事情多，复杂环境中，还是会思想跑偏。这个内心的静心，也要到专门机构去修炼，內观中心应该不错。

>4.计划就是用来被打乱的。确实打乱计划是常态，不应该觉得有什么大问题。计划只是让我们对未来多了一点确定性，知道大致有哪些事等着我们去完成。如果完全不做计划，就是一点确定性都没有了，全凭感觉和记忆来做事，效率更低。

- 【两个改变】

> 1. 以后遇到问题，先问这件事情的本质是什么？不要急着给方法。

> 2. 每一次经历和失败都仔细复盘，做好经验总结。

- 【一个行动】

> 1.  去买《看见成长的自己》来阅读。




## 三、其它资料




> [返回顶部](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/022_zlh/022_gain.html)

