

## 一、页面说明

> 1. 本页面收集了参加“[打倒纸老虎-013期](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/013_zlh/013_collection.html)”小伙伴发布在QQ群（245505155）的圣诞树回顾、活动笔记和感受等，如有遗漏或需要调整的内容请与我（@甘赛）联系，会尽快更新。
>
> 2. 本次发布回顾的学员共有11人，分别是：@风雨阳光、@kikiwoyao、@oldmien、@菲菲、@长风、@banana、@文、@苇叶、@阿瑞斯、@甘赛、@青云
。
>
> 3. 本页面内容收集、整理与排版，由@甘赛完成，用时30分钟


## 二、学员回顾


### @风雨阳光

- 【四个收获】
> 1. 作品是面向用户的：你要实践，要评估，要创新，哪里好哪里不好，还要输出出来做成对别人有价值的东西。这点解决我对于标准如何更好实践落地的过程，做到什么程度，参照标的是什么，现在输出目的和方向更为清晰了。
> 2. 价值观模糊、摇摆不定怎么办？
理解——分析——表达观点——观点反复碰撞——价值观自然形成。错的也要表达出来，这样模糊的价值才会清楚，才有可以与不同观点碰撞的基础，然后在不断的纠错过程中，实践验证，最后形成相对稳定的价值观。这个过程是痛苦的，不是一蹴而就的，先把自己的观点整理出来，清楚的表达出来。
> 3. 很多都问自己到底想干什么，很难马上确定的给出答案，想不出来很正常，需要专业人士帮助。去掉“确定”的执念，长期的不稳定和偶尔的平衡很正常常态。“确定”是对应高期待，对应的是高投入；设定盒子（5个月左右，自定）为试错期，不要说未来，要具体时间点（向组织揩油活动可以具体学习）；俱乐部的使命，未来持续高效能，先定个使命看看，不纠结对错，先定个，10%正确来源于90%错误。
> 4. 万物就不是绝对稳定的，动态的平衡和弹性的标准是常态，不要一上来就要稳定、正确。

- 【三个感受】
> 1. 别怕错误，不断试错，是成功的基础，积极主动的心态持续做下去才有可能真正成功。不要期待一上来就要一定正确。
> 2. 遇到问题不要纠结，想想标准定了吗？目的是什么想清楚了吗？解决方案是不是随意投放了？有没有抓住本质。
> 3. 说出来、写出来是成长的必需品。

- 【两个改变】
> 1. 观点一点要清楚的描述出来，不要只是觉得差不多就是这样，这样是怎么，要具体说出来、写出来。
> 2. 目标想不清楚不用责怪自己，给自己一个试错期，想好目的，定好标准，先做一个再说。

- 【一个行动】
> 1. 回头把自己的一些观点整理一下，遇到一条，想清楚一条，并写在笔记里。同时记录下碰撞的观点，为什么自己的不对，原因是什么，觉得别人的对是对在哪里也要记录下来。



###  @kikiwoyao

- 【四个收获】
> 1. 遇到问题，调整认知、调整期待也是一种方法，高期待意味着高投入。
> 2. 做一件新事，不需想太多规划太多，期待是：积累经验。
> 3. 注意输出的标准，根据具体需求进行输出。（1.输出最低的标准：做完。2.出成果，对下次有帮助，面对自己。
3.有作品产生，面对用户、他人，对他人产生价值。）
> 4. 价值观形成路径：理解——分析——表达观点——观点反复碰撞，要进行刻意训练。

- 【三个感受】
> 1. 最近答疑强调的关键词（标准、使命、作品），深有感触。
> 2. 澄清问题的重要性，我比较少提问，需要思考：目前我最需要解决什么问题呢？
> 3. 微课那么多，但这个时代真正学习的没有几个？深思，深思。

- 【两个改变】
> 1. 实践看似笨方法：输出经验比做这件事可能都要长，慢就是快。
> 2. 调整对做新事情的期待，并且采用“MVP+快速叠代”的方法。

- 【一个行动】
> 1.  认真写答疑感受，并分享给小伙伴，参加讨论。



### @菲菲

- 【四个收获】
> 1. “准确”、“确定”这类词语反映出个人对世界的不了解，世界始终处于不稳定的状态。
> 2. 在不知道自己要成为一个什么样的人的时候，就给自己设置时间节点，用一段时间去试错，看自己是否适合成为那样的人。就算是错误的，也没有关系。
> 3. 世界上90%的人是基于自身身份去分析问题的，只有10%的人才有可能是基于事实去分析。
> 4. 高阶的理解力来自于站在对方的角度，还原对方说话时的身份、场景、阶段等，以对方的视角去分析问题，最后形成自己的观点，而每个人的观点又会被各自所处的层次、价值所影响，观点重在勇于表达，不重于对错，靠出错的方式去表达观点，不断进行观点碰撞，最后能够达到开阔自身视野的效果。外贸可以通过不断进行刻意训练去提升自己这方面的能力。

- 【三个感受】
> 1. 易仁永澄老师在回答“如何知道自己想要成为一个什么样的人”的问题时候，回答得特别精彩，给了我很多的启发。所以认真努力勇敢地去犯错并不是完全没有意义的。
> 2. 提问要问浅问题，而不是问系统的问题。  遇到新问题，先做后想；遇到老问题，先想后做。对于新遇到的问题，要快速记下来。
> 3. 高效的学习在于输出，而不在于记笔记。

- 【两个改变】
> 1. 知道犯错对于认识自己是有意义的，更勇于去尝试。
> 2. 知道了表达观点的重要性，这其实也是个人的一种输出，在输出后与他人进行碰撞，会让自己收获更多。

- 【一个行动】
> 1.  阅读文章《管理效果公式及精进》，站在他人角度分析问题，提升自身理解力。



###  @甘赛

- 【四个收获】
> 1. 敏捷项目化管理
>   [资源链接](http://blog.hiddenwangcc.com/archives/2625)。
> 2. 穷人思维和富人思维
>   [资源链接](http://blog.hiddenwangcc.com/archives/2864)。
>    * 这个资源我可能以后会用得到。
>    * 如果需要，我就能拥有这个资源，前提是说出来。
> 3.  精益创业：MVP+快速迭代
>   [资源链接](http://blog.hiddenwangcc.com/archives/2456)。
> 4.  价值观的正确形成过程：理解、分析、形成观点、表达观点、观点碰撞、反思。

- 【三个感受】
> 1. 有效果比有道理更加重要。
> 2. 个人成长的应用舞台是在工作中。
> 3.  成为什么样的人的问题，是在不断的探索和尝试过程中逐渐清晰的。

- 【两个改变】
> 1.  明白价值观的形成过程，尝试将自己的观点整理表达出来。
> 2.  以始为终，明确做事的目的、目标，以最终想要的结果，来反推实现的过程。

- 【一个行动】
> 1.  学以致用，把学到的东西，应用在工作和生活当中，比如：观点表达、以始为终。



###  @长风

- 【四个收获】
> 1. 有效果比有道理重要。要明白，你和别人沟通的目的是什么。
> 2. 帮助他人实现价值是个人价值得以实现的最佳途径。能把一个知识等等，传授给他人，说明自己已经很清楚这个事情了。
> 3. 世界的本质是不稳定。人要有一个使命，朝着那个使命去努力。可以设置盒子，一年或半年为截止日期，设置一个目标。
> 4. 在职场中，思考最重要。思考，首先是理解，精准的理解，然后分析。

- 【三个感受】
> 1. 很感谢易仁永澄老师，直接指出我的错误。
> 2. 思想的本质是不安。
> 3. 时常观察自己，完美主义的想法。

- 【两个改变】
> 1. 做事前，先看看别人是怎么做的，思考一下。和别人沟通的时候要多观察别人。
> 2. 慢慢学习，深入学习一个知识点。一口吃不成胖子，会被撑死的。

- 【一个行动】
 > 1.  认真回顾自己以前学过的东西，思考当下最重要的是什么，把目标搞清楚。

> [返回顶部](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/013_zlh/013_gain.html)

### @Banana

- 【四个收获】
> 1. 第一次参加打虎活动。
> 2. 在一个领域深入研究，提高对自己的要求，设一个高标准！
> 3. 想和做是两回事。给自己设定一个高标准目标，然后将目标分解为具体行动，持之以恒的做下去！想要实现目标，离不开做！
> 4. 降低欲望，提高对自己的要求。任何的学习都是为了实践，只有在不断的实践中才能创造价值！

- 【三个感受】
> 1. 第一次参加打虎，感觉可以称之为一对一的咨询，在咨询的过程中不断衍生出新的共性的问题，老大一一从本质解答，好负责任！
> 2. 认真听自己的问题解答的同时，也要认真听别人的问题，会解答自己没问到的疑惑！
> 3. 以后要多在群里和大家交流，和正能量的小伙伴成为朋友！

- 【两个改变】
> 1. 无论在生活还是工作中，都要少一些空想，着眼于身份和事实，做出正确的思考和行动。
> 2. 目标确定后，踏实的做！

- 【一个行动】
> 1.  在自己的月度计划里加入复盘！完成月度计划。



### @oldmien

- 【四个收获】
> 1. 10%正确来源于90%错误 ，所有浪费时间的事，出错的事都会让你未来更精准更快。
> 2. 理解是用对方的话去说。
> 3. 一定要表达观点，通过理解分析形成观点 ， 观点的碰撞让你表达更清楚。
> 4. 培训要能解决痛点。

- 【三个感受】
> 1. 不要怕错，不断试错才能正确。
> 2. 有观点一定要表达，不表达才可悲，碰撞才有进步。
> 3. 学习目的要去解决自己的痛点。

- 【两个改变】
> 1. 培养换位理解的习惯。
> 2. 有观点及时表达，不要怕错。

- 【一个行动】
> 1. 遇到困难不懂又找不到就近资源的事情大胆去试错。



### @文


- 【四个收获】
> 1. 知道自己做的目的才会不做无用功。
> 2. 新事情开始什么也不想，就干，然后快速迭代。
> 3. 有效果比有道理重要。
> 4. 交流要站在对方的立场。理解是用对方的话解释对方。


- 【三个感受】
> 1. 世界的本质是不稳定，平衡状态很容易被打破，不要妄想永远的稳定。
> 2. 与人交流要站在对方的立场考虑问题。
> 3. 尝试一下才发现自己也能做到——听课做笔记，课后完成模板回答。


- 【两个改变】
> 1. 敢于试错，敢于开始行动。
> 2. 多做输出，来完成巩固学习。


- 【一个行动】
> 1. 自己动手做一件家居服。



###  @苇叶

- 【四个收获】
> 1. 学会以始为终，知识管理只是手段不是目的。
> 2. 对于自己想成为什么样的人的问题，不用定义“正确”“确定”这些词，动态中的变化，先放低期待的去做。
> 3. 理解，分析，思考然后给出观点表达，下一步是观点碰撞。在此过程中会有认错，改正。 慢慢就会有自己的看法，才会形成自己的价值观。
> 4. 作品输出是最高效的学习方式，阶段性的学习，可以先将自己学得的东西找地方输出，然后来完善。


- 【三个感受】
> 1. 陈述问题时要清晰明了，从浅显入手。
> 2. 提出自己的问题，不要害怕问的浅显，要主动寻求帮助。
> 3. 主动学习，思考，然后要给出自己的观点。

- 【两个改变】
> 1. 要多思考，主动的给出自己的观点，不要害怕观点的碰撞。
> 2. 不要急于定义自己的价值观，成长目标，可以先定近期目标，小步快跑，变化中成长。

- 【一个行动】
> 1. 先给自己定个年底的小目标，先做起来。
  2.碰到价值观的问题，多思考对方的立场，然后和自己的对比。



### @阿瑞斯

- 【四个收获】
> 1. 锻炼理解力不求快，求精准；高效学习在于输出，不在于做笔记。
> 2. 在课程设置上，应该从受众需求出发，设置有简单一些。
> 3. 绝大部分时间内，有效果比有道理重要。
> 4. 新的项目，先做再想；老的项目，先想再做。

- 【三个感受】
> 1. 一语中的的老师才是好老师，易仁永澄老师就是这样的。
> 2. 对于集团里，在工作之余参加培训的学习，不必给他们压力，学得到多少英语知识不是那么重要了，适当放松些。
> 3. 同时，培训资料也要做到，向管理层好交差，上下都要满意。

- 【两个改变】
> 1. 后续再开课程，多跟学员在开课前沟通，精准掌握客户需求。
> 2. 不必让学员每次来复课，这样他们会轻松许多。

- 【一个行动】
> 1. 争取在今年10月份复课，争取有所改变。



### @青云


- 【四个收获】
> 1. 价值观的形成：理解—分析—表达观点—观点反复碰撞。
> 2. 对于末来的的想法一定要有时间节点，允许90%的试错。
> 3. 有效果比有道理重要。
> 4. 理解是用对方的话解释对方。读书时要了解作者当时背景环境。


- 【三个感受】
> 1. 世界的本质是不稳定，平衡状态很容易被打破，不要妄想永远的稳定。
> 2. 遇到旧问题多想想、新问题先做再想。
> 3. 输出最低的标准是做完、较高标准是对别人有帮助。


- 【两个改变】
> 1. 做事前、定标准。
> 2. 多做输出，来完成巩固学习。


- 【一个行动】
> 1. 把快速迭代与Mvp的What与HOW、在中午弄淸楚。

## 三、本期关注点

1. 作品声音、本质导向 [易仁永澄：个人成长的6条元规范](http://blog.hiddenwangcc.com/archives/2768)
3. 正确的价值观形成过程
4. 精益创业，MVP+快速迭代 [资源链接：精益创业](http://baike.baidu.com/subview/9150203/15420860.htm)
5. 管理效果公式 [易仁永澄：管理效果公式及精进应用](http://blog.hiddenwangcc.com/archives/2780)



> [返回顶部](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/013_zlh/013_gain.html)
