

## 一、页面说明

> 1. 本页面收集了参加“[打倒纸老虎-003期](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/003_zlh/003_collection.html)”小伙伴发布在QQ群（245505155）的圣诞树回顾、活动笔记和感受等，如有遗漏或需要调整的内容请与我（@甘赛）联系，会尽快更新。
> 
> 2. 本次发布回顾的学员共有16人，分别是：@张诗颖、@小虫、@一杯江水、@奔奔、@甘赛、@UP-大晶、@Up+鱼的云、@Up+小小鸟、@周而佳境、@闻舒、@UP+你好阳光、@cohui、@UP+律音、@张苗苗、@芝芝、@陈琛
> 
> 3. 本页面内容收集、整理与排版，由@甘赛 完成，用时20分钟


## 二、学员回顾


###  @张诗颖

- 【四个收获】
> 1. 风险阈值设定
>   * 风险处理方法：接受、减少、转移、规避 
>   * 原则：事事有风险，需要有突破 
>   * 资源链接@秀燕@小生 
> 2. 优化设定标准
>   * 在你想要实现的事情中，加时间
> 3. 缩短学习循环：
>   * 缩短学习循环的目的是为了让自己快速行动，并且快速取得效果
>   * 主要用来解决价值变现慢的问题
> 4. 增强自律能力
>   * 资源链接@陈艺文（拾捌） 
>   * FACT短期自律增进法

- 【三个感受】

> 1. 答疑会组织的很好主要表现在以下三个方面：
>   * 专业知识解析
>   * 准时结束节奏紧凑
>   * 参与人员质量数量很好
> 2. 答疑会提的问题
>   * 我之前用了半小时修改
>   * 永澄老师给出方向和资源
>   * 这个互动的过程中，我认识到我的问题并没有成熟详细现成的答案
> 3. 但是提出问题，和寻求答案本身，有效激发了想制定下一步方案的动力。

- 【两个改变】

> 1. 之前以为我的问题有现成答案，现在发现答案需要自己整理和探索；
> 2. 之前以为我的问题非常牛逼，现在看来在管理世界里，这只是一个小小章节。

- 【一个行动】

> -  整理出常见的十几种“限定性信念”（不合理信念）


###  @小虫

- 【四个收获】
> 1. 完美主义的原因、表现以及解决方法，我将方法摘录如下
>   * .风险阈值设定
>   * 优化设定标准
>   * 缩短学习循环
>   * 增强自律能力
> 2. 部门内机会不多，想跳槽，但是资历和能力不够，怎么破？
>   * GROW模型
>       * G：职位要求
>       * R：能力水平现状
>       * O：设定解决方案
>       * W：找到第一步行动
> 3. 限制性信念是可以被破除的
>   * 列表自己的“限定性信念”（十几条）
>   * 请教丰盛姐，常见的“限定性信念”有哪几些？
>   * 报“情绪管 理”班
>   * 组织破除限定性信念活动。
> 4. 情绪问题不好是可以解决的
>   * 找到情绪中的下面能量
>   * 需要找到落地计划。

- 【三个感受】

> 1. 老大的专业是很厉害的，很多的解决问题的方法，知道有用，但是我还需要进一步的深入学习
> 2.  老大的为人是很实在的，我们这个组织是真心想解决问题的，老大不忽悠人，比如在奔奔说到换工作的事，老大其实是持保留意见的， 老大是负责的。
> 3. 这个群的氛围是很好的，大家互相帮助，良性循环，共同进化！

- 【两个改变】

> 1. 我认清了自己的完美主义的原因以及看到了解决的方法，有了努力的方向，改变了我对自己完美主义放任的态度
> 2. 提升了我的视野，不仅老大的专业，群里同样也有很多厉害的人，比如@诗颖很快地将笔记都列出来了，比如@AB先生很快地出了脑图，这些都说明我有学习的空间，我要加快自己体系的形成，早日行动，提升自己。

- 【一个行动】

> -  我要去将这次打虎行动的笔记好好吃透，然后在实践中运用


###  @一杯江水

- 【四个收获】
> 1. gif理论，横向思维
> 2. 完美主义导致得原因贪婪，自卑，恐惧
> 3. 如何破解完美主义，阀值设定，制定更符合预期得标准，缩短循环，增强自律
> 4. GROW模型

- 【三个感受】

> 1. 我个人觉得，没必要所有事情都得一丝不苟，我比较认同二八法则，把重要得事情理清楚，剩下得虽有损但无憾。
> 2. 破解这块老大得思路要比握想得精深得多，我目前时采用得时降低标准得做法，但时间长了，心态可能会好点，但对事情还是无益。
> 3. 我目前还是三天打鱼两天晒网，持续性不是太好，光靠调整心态还是不行，有得时候能调过来，有的时候就是死活不相干，我觉得配合上方式方法或许更好点，比如说累得时候出去跑跑步之类得，通过类似经验可以帮助自己逐渐靠近目标。

- 【两个改变】

> 1. 加强自律，我要让自己适应做持续一个星期，一个月得工作，目前只能对付两三天得，时间长点得就没计划了，有计划也不执行。
> 2. 加强主动学习，别降低目标了，在降目标就没目标了。

- 【一个行动】

> -  从每天回顾开始。



###  @奔奔

- 【四个收获】

> 1. 完美主义的原因以及解决办法？完美主义具体表现有贪婪，自卑，恐惧三种心态，要克服需要4步走：设定风险阈值，优化风险标准，缩短学习循环，增强自律能力；
> 2.  跳槽时遇到能力不足怎么办？用老大推荐的GROW模型吧
> 3. 如何训练破框思维？罗列限制性因素，与丰盛姐沟通，组织活动实践
> 4. 跳槽时遇到恐惧心态怎么办？恐惧是走出舒适区的必经之路，要找到落地计划，积极主动尝试实践

- 【三个感受】

> 1. 完美主义是拦在成长路上的纸老虎，只有打虎，才能一步步向上走
> 2. 招聘信息是笔宝藏，从中可以挖掘到精深的方向！
> 3. 每次答疑会都看到越来越好，能看到管理团队的持续的优化和改进，组织真是厉害！

- 【两个改变】

> 1. 完美主义并不是精进，本质是贪婪、自卑、和恐惧的心态作祟，阻碍了成长；
> 2. 阻碍自己跳槽的真正问题，并不是能力和经验的不足，而是背后的恐惧心理，是隐藏在内心的打老虎。所以，首先要做的就是学武松打虎。“汪汪汪……” “打的就是你”

- 【一个行动】

> -  本周内看老大的《敏捷化项目实施》的博客，学习GROW模型，下周内制定岗位下一步学习计划



###  @甘赛

- 【四个收获】

> 1. 完美主义相关的话题
>   * 完美主义的危害
>   * 完美主义的产生原因
>   * 完美主义的破解方案
> 2. 缩短学习循环
>   * 作用：缩短学习循环的目的是为了让自己快速行动，并且快速取得效果
>   * 目的：主要用来解决价值变现慢的问题
> 3. GROW模型
>   * G：职位要求
>   * R：能力水平现状
>   * O：设定解决方案
>   * W：找到第一步行动
> 4. 优化目标设定的方法
>   * SMART
>   * 为设定的目标增加时间

- 【三个感受】

> 1. 做任何事都有风险，成长更是如此，只在舒适区是无法做到进步和突破的，因此明确做事的目的是什么？更看重的是什么？进步还是风险？
> 2. 刚开始工作，要用时间换成长；工作一段时间，要学会以金钱换经验；后期要能以金钱换时间
> 3. 恐惧源于未知，而未知可以通过学习来进步，从一点一点做起，慢慢突破自己所在的舒适区

- 【两个改变】

> 1. 突破自己的舒适区，怎么突破？哪些事，你觉得有价值，但又做起来有困难，这些就值得花时间，花精力去做
> 2. 尝试找到自己在完美主义方面的缺陷，认清自己的问题

- 【一个行动】

> -  继续深入总结每天最有价值的事，根据这些来计划第二天的任务



###  @UP-大晶

- 【四个收获】
> 1. 完美主义的本质：贪婪/自卑/恐惧（完美与精进是两个不同的概念）
>   * 贪：两个误区：资源是不限制的，发展规律不限制的。（正确的：资源是有限制的，发展是规律可循的）
>   * 三个表现（完善）知道你自己是不完美的/不能接纳自己的不完美/并且缺乏改变自己的勇气。
>   * 自卑（标准构建立在外部了）改变的方法：提升自尊（待加深学习）。
>   * 特别希望成功的人会特别害怕失败，关键词：一击致胜/赌徒心里/限定性信念
> 2. 完美主义的破解
>   * 风险阈值的设定（了解自己关注的是价值还是风险）
>   * 完美的潜台词可以理解为：不要有风险。
>   * 风险处理的方法：接受、减少、转移、规避。
>   * 优化设定标准：在你想要实现在的事情上加上时间。
(六个方面都有一定的目标，都需要平衡实现，那么都加一个达成时间的截止的标准吧）
>   * 缩短学习循环（这个待重听）：做事情去行动，除了有感性还需要理性（计划，目标，资源的配置）
（推动六问待了解--资源来源：会员制会有）
>   * 增强自律能力：短期自律能力的提升@陈一文（拾捌姑娘）
> 3. 问题一：跳槽，机会错过且能力，资历能力不够，呆着又没空间？
>   * 解答：GROW模型，G职位要求/R：能力水平现状/O：设定解决方案/W：找到第一步行动
>   * 老包姑娘：从招聘信息中找到精深方向。
>   * 永澄老师：用钱换时间，用时间换成长。
>   * 我的建议：技能报型帅的ECXCEL班，有问题找老师，网课成本低，供应链资源可以加QQ群。
>   * 某小伙伴：先弄份简历去试试看。
>   * 恐惧的正面说法是什么？这个待明白。
> 4. 问题二：关于“消除限定性信念”的方法刻意训练方法及推进方向？
>   * @丰盛姐，列表先十几个限定性信念（不是思维是信念）了解情绪管理（EMT?)

- 【三个感受】

> 1. 知道你自己是不完美的/不能接纳自己的不完美/并且缺乏改变自己的勇气,感觉说的是前两天的自己的对待一件事情的状态，这里提出来显化了。
> 2. 经过学习伙伴们学习总结的速度都很快，并且能针对性的有效训练。有印象：诗颖和AB先生的导图。
> 3.  今天屏幕换了台电脑我放大了，案例看得很清楚。

- 【两个改变】

> 1. 风险处理的方法：接受、减少、转移、规避，以前我觉得会好理论呀，但是前两天我刚好不自觉用了此方法，原来这也是有模式可循的，待我把它变成一种处理问题的习惯。
> 2. 限定性信念经常会让人掉坑里去，影响决策，很浪费时间与精力，不如主动出击，列出常易掉进的坑，然后熟悉它的庐山真面目，下次来了，就会马上意识到老朋友又来了。

- 【一个行动】

> -  1.最近有一个决策刚好用到风险的处理方法，看下还有什么按照这个思路还有什么方法。
> - 2.查限定性思维N条，先复制过来，放到DOIT将来也许中或为知计划夹中，待有空再计划抽时间来专项训练。



###  @Up+鱼的云

- 【四个收获】
> 1. 	完美主义的表现：GIF.
>   * Greedy贪婪—认知问题—焦虑表现；
>   * Inferiority自卑—自尊问题—暴躁表现；
>   * Fear恐惧—心智问题—拖延表现。
> 2. 	如何破解完美主义：4步法
>   * 设定风险阈值；
>   * 优化设定标准；
>   * 缩短学习循环；
>   * 增强自律能力。
> 3. 僵固式心智（完美） VS 成长式心智（精进）。前者要摆脱，后者要跟进。
> 4. 对现有工作不满意，但是又担心没能力跳槽的心态，分析原因为是把心思放在恐惧、自卑等实际未发生的问题上，而没有实际行动，如分析新工作岗位的要求，写简历，提升能力等。

- 【三个感受】

> 1. 	参与俱乐部活动的时间不长，很多提到的点不知道，如FACT短期自律增进法、推动6问等；
> 2. 对用金钱买时间的认知更深刻；
> 3. 每周二晚上答疑活动很好，但是参加俱乐部的系统性的活动很有必要！

- 【两个改变】

> 1. 不要陷入完美主义的死循环；
> 2. 有的选择要立马做决定，不要拖着，直到没有选择的机会了。

- 【一个行动】

> -  3721-读书团活动，我选择的是《如何阅读一本书》，采取的是：阅读+易老大音频+文字输出形式。



###  @Up+小小鸟

- 【四个收获】
> 1. 完美主义的危害：①丧失行动力②因为行动丧失导致持续自卑③抹杀了可能性
> 2. 完美主义的产生原因：
>   * 贪婪greedy（认知问题）
>   * 自卑inferiority（自尊问题）
>   * 恐惧fear（心智问题）
> 3. 完美主义的破解方案
>   * 风险阈值设定
>   * 优化设定标准
>   * 缩短学习循环④增强自律能力
> 4. 一些基本概念：
>   * GROW模型(G:职位要求 R：能力水平现状 O：设定解决方案 W：找到第一步行动）
>   * 僵固式心智&成长式心智
>   * 完美&精进
>   * FACT短期自律增进法

- 【三个感受】

> 1. 答疑会氛围很好，老大很有亲和力，小伙伴们很活跃。
> 2. 答疑会组织的很好，时间节奏把握较好，背后反映会议组织者的心血和努力。
> 3. 会员中卧虎藏龙，张新颖的整理功力，AB先生的思维脑图等等都值得我学习。

- 【两个改变】

> 1. 以前认为完美主义没有什么，现在认识到完美主义有很多很大的危害。
> 2. 以前认识到自己有很严重的拖延症，但苦于找不到解决方法，现在不但找到了部分原因（完美主义思想在作怪），而且学到了科学的解决方案。

- 【一个行动】

> -  从坚持3721活动打卡和回顾开始，养成良好习惯，增强自律能力，战胜拖延症，打破僵固式心智，先完成再完美，持续精进。



###  @周而佳境

- 【四个收获】
> 1. 知道了完美主义的本质、来源是什么：贪婪、自卑、恐惧，并了解这三种来源分别对应的是认知、焦虑、心题智模的问题。下次遇到了这三个“熟悉的家伙”，可以有方法去应对了。
> 2. 风险处理方法：接受风险、减少风险、转移风险、规避风险。
> 3. 贪婪，尤其自己设定目标过高过多，不真正知道我的资源、发展规律都是有限制的
> 4. 感性+理性，感性是能动起来、去开始，理性是能持续投入和做得好。缩短学习循环，方式是缩短“产生兴趣—做完投入理性”的循环，能快速取得效果。今天终于知道法子了。

- 【三个感受】

> 1. 俱乐部的资源很多，从“人”这方面，除了永澄老大，还有很多人哈。项目管理的问问秀燕姐、小生啦，情绪类的请教丰盛姐，fact短期自律增进法问问艺文、佳依啦。
> 2. 再次共鸣到上期答疑的“朝向本质”，尤其给出微课选择上的建议，对照自己，最近在朝夕等平台上关注的有点多，生怕错过了什么，真的是有点成为负担了，三思而后行。
> 3. 资历靠攒，能力靠练。不同职场工作时长有不同的状态和要求，在ceo课讲过的。道理的忘记，也许没成为自己的东西。

- 【两个改变】

> 1. 找群里的伙伴们约聊起来哟！
> 2. 事事有风险，需敢于突破舒适区。

- 【一个行动】

> -  跟进张诗颖的问题，关注、参与限定性信念的清单整理和自我觉察、调整。



###  @闻舒

- 【四个收获】
> 1. GIF，分别是贪婪、自卑、恐惧，想起佛家的远离贪嗔痴
> 2. GROW，分别是职位要求、能力水平欠缺、设定解决方案、找到第一步行动。关于工作方面，这个思路很清晰，对于这方面有困惑的小伙伴们是有帮助的。
> 3. Smart，目标设定要有可实现、最后截止时间、量化，这三点是最常见犯的错误。
> 4. 

- 【三个感受】

> 1. .成长的路上有孤独的一面，所有的结果都是要自己负责、自己承担的；也是有不孤独的一面，有很多小伙伴每周都能一起参加活动，有很棒的老师给我们分享。
> 2. 我对自己的认知思考做的太少了，总是参加一堆活动、买一堆书，自己没有认知思考自己的现状、目标，行动盲目。
> 3. 学无止境，从现在开始。

- 【两个改变】

> 1. 写篇文章分析我目前的现状、拥有的资源、想要达成的目标。时间截止到2016年5月25日12点00分之前完成，3000字的文章。
> 2. 周末要考从业，需要制定最后的冲刺计划，记得有SMART原则，时间截止到2016年5月25日12点00分之前完成。

- 【一个行动】

> -  想出一个问题，发表在第四次的答疑活动上。



###  @UP+你好阳光

- 【四个收获】
> 1. 【横向思维】即从不同事物找出相同点
> 2. 【贪婪，自卑，恐惧】求完美而不完美的原因
> 3. 【方法】给事情设定期限
> 4. 【GROW模型】现状，目标，方法，意愿。

- 【三个感受】

> 1. 用时间换成长，用成长换金钱，用金钱换时间，不断循环^_^
> 2. 理想很丰满，现实很骨感，不能因为不丰满就不去做。
> 3. 先把我能吸收的做完，再做下一步。

- 【两个改变】

> 1. 以后做事想想自己是否犯了完美主义？
> 2. 做事有情绪是侧重贪婪，自卑还是恐惧？

- 【一个行动】

> -  刚好3721抄写GROW模型，哈哈^_^



###  @cohui

- 【四个收获】
> 1. 完美主义来源于GIF，分别是贪婪、自卑、恐惧 ，将以风险阈值设定、优化设定标准、缩短学习循环和增强自律能力解决，关键核心点在于任何事都有风险，就看你关注的是价值还是风险了。
> 2. 完美主义的第二点原因在于，由于特别期待成功，所以特别害怕失败。ALL IN心态。
> 3. 完美&精进，对应的是僵固型心智&成长型心智。
> 4. 恐惧待转化成正面、真正的期待，抓紧时间行动，用金钱换时间，用时间换成长

- 【三个感受】

> 1. 如果害怕风险，那你将一事无成。
> 2. 加时间这个自己正在实践。
> 3. 负面对应限定性信念可以以列表方式一一化解。

- 【两个改变】

> 1. 打破自己的一次做成功的期待。
> 2. 突破为纲

- 【一个行动】

> -  本星期四就预约去学游泳



###  @UP+律音

- 【四个收获】
> 1. 我知道完美主义的本质是贪婪、自卑、恐惧
> 2. 破解完美主义的四种方法：风险阈值设定、优化设定标准、缩短学习循环（？）、增强自律行为
> 3. 完美主义会导致行动力的丧失、因为行动丧失而带来的自卑、抹杀一些可能性。
> 4. 负面情绪一上来，背后一定有它限定性信念（相信了不正确的信念）

- 【三个感受】

> 1. 课程只有1个小时，干货太多节奏很快，有时反应不过来，要求助解答
> 2. 老包姑娘提到的”从招聘信息找专业精深方向“给自己有所启发，不找工作的时候完全没有看招聘信息的念头，但等找工作的时候就发现自己这里知识不足，那里技能不够
> 3. 做很多事情的时候都没有考虑到风险的因素存在，这个需要格外的留意

- 【两个改变】

> 1. 在做事情时候设置风险，利用提到的接受、减小、规避、转移等方法
> 2. 反思自己出现负面情绪的时候背后的原因，增加到每日回顾中。

- 【一个行动】

> -  对工作岗位内容进行风险设定。



###  @张苗苗

- 【四个收获】
> 1.  从招聘信息找专业精深方向
> 2. 完美主义的原因：贪婪、自卑和恐惧
> 3. 恐惧这样我一直以为是负面影响的居然也有积极地作用
> 4. 完美主义破解的四个方法

- 【三个感受】

> 1. 有的时候一句话也可以为我某个方向的迷茫指明道路
> 2. 我们应该擅长利用我们拥有的资源去换我们没有的资源，就如老大说的，用时间换成长，用金钱换时间
> 3. 我们要学会利用身边拥有的资源和平台

- 【两个改变】

> 1.   以后会注意自己在做事的时候是不是因为要求完美所有迟迟没有行动
> 2. 慢慢学会用自己拥有的资源

- 【一个行动】

> -  明天听录音回顾



###  @芝芝

- 【四个收获】
> 1. 完美主义的来源：
GIF
Greedy、Inferiority、Fear
贪婪、自卑、恐惧
> 2. 破解完美主义的方法：
>   * 风险预支设定，关注的是价值还是风险。事情都有风险。
>   * 优化设定的标准，在想要实现的事情，加上时间。（用SMATR模型）
>   * 缩短学习循环：象与骑象人。兴趣知识启动。土洞六问
>   * 增强自律能力。FACT短期自律增进法
> 3. 从招聘信息找专业精深方向
> 4. 完美&精进
贪婪：认知问题，认知不知道，资源有限，发展规律的限制（阶段性的提升），带来的结果是你很贪婪，同时想要的太多，出现焦虑。
自卑：尽可能超过外在的预期，又打不到。表现形式暴躁
提升自尊
恐惧：由于特别期待成功，印次特别害怕失败。赌徒心态
all in心智问题。出现拖延，不想做

- 【三个感受】

> 1. 想的太多，存在顾虑，缩短学习循环的目的是为了让自己快速行动，并且快速取得效果
 主要用来解决价值变现慢的问题。
> 2. 给要完成的事情，加上时间的限制。
> 3. 自己认为做的不好，也是完美主义的一种形式。事情都有风险，成长是自己的。

- 【两个改变】

> 1. 完成圣诞树模型，会产生拖延。
> 2. 尝试使用破解完美主义的方法。

- 【一个行动】

> -  继续抄写GROW模型，期待带来的效果



###  @陈琛

- 【四个收获】
> 1. 完美主义来自于自己的贪婪、自卑、恐惧
> 2. 风险处理方法：接受风险、减少风险、转移风险、规避风险
> 3. GROW模型
> 4. 目标设定要有可实现、时间、量化--Smart

- 【三个感受】

> 1. 每天参加微课，刚刚整理下微群有100多个，自己没有思考自己需要什么、目标，行动盲目，成为负担。
> 2. 舒适区是无法做到进步和突破的。
> 3. 答疑会上小伙伴们的整理能力值得的学习

- 【两个改变】

> 1. 尝试改变完美主义缺陷
> 2. 想到的事立马执行，突破自己的舒适区，分解目标

- 【一个行动】

> -  总结每天的事，战胜拖延症，持续精进



> [返回顶部](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/003_zlh/003_gain.html)

