
## 一、页面说明

1. 本页面收集了参加“[打倒纸老虎-023期](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/023_zlh/023_collection.html)”小伙伴发布在QQ群（245505155）的圣诞树回顾、活动笔记和感受等，如有遗漏或需要调整的内容请与我（@甘赛）联系，会尽快更新。

2. 本次发布回顾的学员共有3人，分别是：@新生、@Cinderella、@慧娟。

3. 本页面内容收集、整理与排版，由@小婷 收集人 完成，用时10分钟。

## 二、学员反馈

###  @新生

- 【四个收获】
> 1. 工作过程中的标准要与自己身份关联起来，标准是要达到谁的标准。如果一再达不到上司的标准，要考虑下行动之前是否有效的接收清楚了上司的标准究竟是什么，也可以用一再提前与上司沟通确认清楚上司的标准后，再按上司的标准要求行动。
> 2. 恐惧是以往经验对未来的投射，要明白自己恐惧的事情未来不一定会发生，带着恐惧前行。
> 3. 情绪脑与身体脑互相联合起来控制了我们的本能，它们作用于我们的大脑皮层，让大脑皮层想出各种自欺欺人的理由让我们自己不能行动，把情绪问题全部写出来，就能让情绪立即见光死，早起能掉胳膊么，哈哈！                            > 4.接受现实中自己不能控制的问题，存在即合理。

- 【三个感受】

> 1. 我要存好老师提供的成长热线15506312925 
> 2. 老师的这种咳嗽着还这么自律的用爱来陪伴我们的心智成长真的很让我感动。
> 3. 我怎样才能达到老师那样的工作状态，与爱人的状态啊

- 【两个改变】

> 1. 恐惧的事情不一定会发生
> 2. 情绪脑关注部落，关注家族，关注集体，把情绪写出来，告诉自己的情绪脑，如果自己行动可以为情绪关注的部分带来的好处。

- 【一个行动】

> 1. 遇到情绪裹覆问题时，我要把情绪全部写出来，让情绪立即见光死，哈哈！B10


###  @Cinderella

- 【四个收获】
> 1. 逐步剥开自己学习无法开展现象的外壳，觉察自己的情绪；
> 2. 积累如何提问题，阐述问题以及转述问题的经验；
> 3. 每个人都会遇到困难和坎坷，勇敢的人选择积极勇敢地迎对；
> 4. 工作是要迎合领导的需求，标准也是领导制订的，自己的能力要体现在大环境下的适合、生存和发展
- 【三个感受】

> 1. 永澄老师每次都能指出我所提问题的要害，给我黑暗的路一点前进的亮光；自己一直像是个被情绪问题包裹的粽子或木乃伊一样，揭开每层，都于更逼事实或自身真象；
> 2. 大家都非常幸运能够提出问题，聆听问题，共同探讨解决问题，取得一点小改变；
> 3. 要持续学习，量变积累成质变。

- 【两个改变】

> 1. 睡得好不好和能不能写论文有关系吗？即使有，关系有那么直接吗？不禁想起以前的体育课，病了，结果意外拿到100分；想到参考资格考试，感冒了，考试下来却觉得超常发挥；
> 2. 感觉阻力降低，没打鸡血，前进的脚步变轻松了。

- 【一个行动】

> 1. 早起


###  @慧娟

- 【五个收获】

> 1. 财务自由至少要拥有3千万可支配的资金。但凡有点成就的人，至少要经过7年才能财务自由，5年内脱颖而出的极少。
> 2. 恐惧是因为未知，因为曾经的过往经历投射到现在。自己被过往经历吓着了，所以恐惧以防范再次被伤害。对于没有实际发生的事，不需要恐惧。恐惧不一定是坏事。
真正的勇敢是带着恐惧往前走。
> 3. 以领导的标准来做工作，来定义’做好’工作。拿出超出领导期望的成果，让领导满意。
不要被情绪困在原地，边做边思考边改进，不要一下子解决所有问题。在做的过程中提高自己的能力，同时找到让自己舒服的方式。
> 4. 大脑由本能脑、情绪脑和大脑皮层组成。本能脑掌管身体的本能反应，情绪脑掌管各种情绪，大脑皮层掌管智力和理智思维。本能脑和情绪脑的进化历史悠久，大脑皮层的历史相对较短。前两个经常协同作战，控制人类的行为。前两者一旦受到伤害，就会有各种情绪和行为出来保护自我，同时也控制了大脑皮层，使我们的认知有偏差，不能理性地思考，做出合适的行为。
例如：认为‘睡不好’和‘写论文’之间有必然联系，睡不好就一定不能写好论文。其实，两者并没有相关性。
>5. ‘写下来’是个好工具。
把所有不愿写论文的情绪写下来，让它们见光死。把写完论文后的好情绪和好处也写下来，看到这些利益，就会行动，拿出纸笔写论文。

- 【三个感受】

> 1. 永澄老大践行积极主动的精神让我佩服！感冒咳嗽还坚持高质量地答疑，然后又紧接着写完博客，做到日更。不拿身体生病当借口，把该做的事做完做好。真正高标准地践行六个元规范：积极主动、作品声音、以终为始、要事优先、利他主义。
> 2. 情绪问题真的是一把钥匙，必须重视各种情绪反应。我们不能进步，很多时候不是智力的原因，关键是没有处理好自己的情绪，让负面情绪控制了我们的大脑，迟迟不愿采取合适的行动。刻意训练情绪反应，与小我对话，澄清问题，释放出能量，采取行动。
> 3. 所有问题都是平时没有采取行动而积累下来的。大脑想呆在舒适区，对变化很抵触，不想做出改变。
所以不要想一下子解决所有问题，马上就爽了，立刻就舒服了。只能够每天改变一点点，慢慢地修正。慢慢来，先慢后快，持续做。

- 【两个改变】

> 1. 以后觉察自己有负面情绪出来，就问为什么会生气、失望、焦虑、恐惧？把原因写下来。
> 2. 持续践行6个元规范，不拿客观因素做借口。

- 【一个行动】

> 1.  回想昨天为何电话里跟爸爸讲话不耐烦，填一张自我觉察表。




## 三、其它资料




> [返回顶部](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/023_zlh/023_gain.html)

