
## 一、页面说明

1. 本页面收集了参加“[打倒纸老虎-018期](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/018_zlh/018_collection.html)”小伙伴发布在QQ群（245505155）的圣诞树回顾、活动笔记和感受等，如有遗漏或需要调整的内容请与我（@甘赛）联系，会尽快更新。

2. 本次发布回顾的学员共有14人，分别是：@慢半拍的王公子、@up+新生、@up+杨鹿鸣、@Blue、@Candy、@我要高效能、@投资者的游戏、@大江中的小鱼儿、@芒果gogo、@高爽、@曲岸、@青云、@醉空、@雨露姐。

3. 本页面内容收集、整理与排版，由@甘赛 收集人 完成，用时20分钟。

## 二、学员反馈

###  @慢半拍的王公子

* 【四个收获】

> 1. 怕给他人添麻烦的心态后面是不想付出，不想回报。
> 2. 能力导向，价值导向。
> 3. 精准的提问是给他人带来能力。
> 4. 不准的提问是给他人带来麻烦。

* 【三个感受】

> 1. 永澄老师是理智的性情中人。
> 2. 参加完分身术后，相比几个月前听永澄老师的语音课，我能听懂的多了些。
> 3. 他人的问题有些也是自己的疑问，同侪力量。

* 【两个改变】

> 1. 对现状的不满也是小我，接纳，放下。
> 2. 在做的过程中顺应形势，积极积累资源。

* 【一个行动】

> 1. 放下纠结，换一份工作先。


###  @up+新生

* 【四个收获】

> 1. 问问题一定要问得精准。
> 2. 不想问是因为没尝到问问题的甜头。
> 3. 越是怕越是要问。
> 4. 问问题问得精准也是帮助别人成长。

* 【三个感受】

> 1. 我问的问题太少了,浪费大好资源太亏。
> 2. 我要努力提高自己对别人的价值。
> 3. 怕给别人添麻烦原来潜意识里是怕付出啊。

* 【两个改变】

> 1. 我要多问精准问题,哪怕之后有后悔也要去问,厚着脸皮多问。
> 2. 不要怕麻烦别人,因为我是个愿意回馈别人的人。

* 【一个行动】

> 1. 厚起脸皮多问问题。


###  @up+杨鹿鸣

* 【四个收获】

> 1. 行动最重要。
> 2. 不要让小我控制自己。
> 3. 两利相权取其重，两害相权取其轻，现在我是正好相反了。
> 4. 人，不能太纵容自己，要寻找生存的价值。

* 【三个感受】

> 1. 老师的解答其实也是我目前所想的最应该做的选择，只是有些不甘愿，总想两全，其实世事怎能尽如人意想想自己当下最想要的。
> 2. 人越呆着越消沉越没有斗志，整个人都会颓废活着都没有价值了。
> 3. 人是群居动物，应该走入人群中，不然，会变傻。

* 【两个改变】

> 1. 不能再继续懒怠下去了。
> 2. 消灭小我，做自己应该做的事。

* 【一个行动】

> 1. 明天回复面试公司，提出自己的要求，商谈细节，尽快上班，重新找回自己。




###  @Blue

* 【四个收获】

> 1. 问问题要精确，学会换位思考。
> 2. 给予对方回报的请求就不算麻烦。
> 3. 一个人对一件事很难保持持久的热爱，所以不能只想着做自己感兴趣的事。
> 4. 如果能力配不上自己的野心，又不愿意提升自己就会纠结郁闷。

* 【三个感受】

> 1. 第一次参加群视频课程，感觉还不错。
> 2. 老师答疑很实在，不做作。
> 3. 敢于提出问题的朋友们都很勇敢，点赞。

* 【两个改变】

> 1. 努力提升自我价值。
> 2. 扩大交际圈（和两者相辅相成）。

* 【一个行动】

> 1. 下周二我也要把我的问题发上来。




###  @Candy

* 【四个收获】

> 1. 解决职场方向问题的核心三问：我是谁？我有啥？我要去哪？
> 2. 人生困难重重是普遍现象，你不去克服就会走下坡路。
> 3. 任何人都不能简化思考去评价一个人，包括自己对自己的评价。
> 4. 真正成熟的职业选择导向，不是简单的基于兴趣导向，而是价值导向、能力导向。

* 【三个感受】

> 1. 从小伙伴们的提问中得知了什么是价值不清，其实自己也或多或少存在类似这样那样的问题，听了永澄老师的解析有种豁然开朗。
> 2. 的感觉。
> 3. 愿望、理想、梦想是要靠能力来支撑的，不具备相关能力都是无稽之谈。
> 4. 不自律、不积主动会内耗各种各样的精力。

* 【两个改变】

> 1. 不要怕给别人添麻烦，不断告诫自己：怕麻烦其实就是不愿意交换价值。
> 2. 学会精准提问，减少提问不准给他人带来困惑和麻烦。

* 【一个行动】

> 1. 提高自律和积极主动能力，不要怕“麻烦”。




###  @我要高效能

* 【四个收获】

> 1. 能力不足时减低要求。
> 2. 利用技术挣钱不是想出来的，要提升自己的价值和杠杆。
> 3. 让自己挣到大钱状态就会好起来了。
> 4. 小我让自己烦恼，站的位置不对才会烦恼。

* 【三个感受】

> 1. 自己的能力低。
> 2. 急待提升能力。
> 3. 自己的思维太感性、幼稚。

* 【两个改变】

> 1. 减少空想。
> 2. 尽快降要求找工作。

* 【一个行动】

> 1. 考虑如何提高自己的价值、杠杆。




###  @投资者的游戏

* 【四个收获】

> 1. 停止小我意识，学会分身。
> 2. 不要怕麻烦，学会换位思考。
> 3. 提问题要精准，会提有收获的问题。
> 4. 职场成长道路上没有一成不变的事，唯一稳定的就是背后的不稳定。

* 【三个感受】

> 1. 日常生活中有迷茫的感觉，可以问问自己到底要什么？到底要干什么？
> 2. 不逃避责任，明确目标，明确定位，要提升自己的能力。
> 3. 不要内耗、要自律、聚焦。

* 【两个改变】

> 1. 不逃避现实、承担责任，不怕麻烦。
> 2. 换位思考、提问要精准。

* 【一个行动】

> 1. 积极主动加自律。




###  @大江中的小鱼儿

* 【四个收获】

> 1. 自己一直躲在舒适区，不能直面压力和现实。
> 2. 还没有学会承担责任和分析自己的定位。
> 3. 积极主动还不够，要一直不断的刻意联系。
> 4. 自己的标准太低，要提高标准。

* 【三个感受】

> 1. 老师的回答直接我的痛点，撕开我的保护壳，直接面对我的核心问题。
> 2. 同侪力量真的很强大，我相信俱乐部能真正的改变自己，能够成长。
> 3. 整个体系非常专业，落地性很强，老师和活动运营都非常积极主动，能够看出这个团队的积极主动，期待自己能够为俱乐部奉献。
> 4. 自己的力量。

* 【两个改变】

> 1. 要为自己科学的设定标准，并且持续的投入。
> 2. 积极主动，自我察觉，积极选择，资源我引导小我，勇于承担责任，直面压力和现实。

* 【一个行动】

> 1. 让积极主动贯穿我的工作、生活，全部。




###  @芒果gogo

* 【四个收获】

> 1. 需要尽快成长，商业培训是最有效的方法。
> 2. 公务员只是一种选择，并不是一旦选择就不能脱离了。
> 3. 不内耗的工作才是好工作不逃避才可以做出正确的选择。
> 4. 任何问题都会有三种解决办法另外，认识了相同经历的朋友。

* 【三个感受】

> 1. 柳暗花明又一村。
> 2. 老师的眼界很宽。
> 3. 要勇敢。

* 【两个改变】

> 1. 打开思维。
> 2. 积极解决问题。

* 【一个行动】

> 1. 尽快找文案策划相关的培训，或者是网上的学习社区。



###  @高爽

* 【四个收获】

> 1. 要先直面现实，认识到自己面对的问题是什么，为什么。
> 2. 当遇到相互矛盾的选择时，分析利弊，能更进一步解决问题。
> 3. 要专注于一个问题的本质去解决，做到积极主动，自律的面对这个不稳定的世界。
> 4. 要实现自身的价值，在各方面都可以给自己给他人带来成长，例如提出一个有价值的问题。

* 【三个感受】

> 1. 小伙伴遇到问题就消沉感觉自己无能为力，感觉面对的问题很复杂，会压力很大，永澄老师看到小伙伴的问题却越讲越激动，因为他知道这些问题确实错综复杂，从而想出很多的解决方案，也经过自己的深入思考创新出自己的解决方法，会有自己思考得到应用的快感。
> 2. 打到纸老虎中提问的小伙伴思考问题时会受到很多限制，不能提出好的问题来，也使打倒纸老虎能发挥的价值大打折扣，如果在提问模板里面列举一个具体的好的提问模板会不会好一点呢？或者其他的解决方案？
> 3. 在永澄老师和药山老师的鞭策下，这段时间，我告诉自己要完全专注于学习，开发自己内部的力量，学着自己给自己赋能，先不再去想着向外寻求帮助，也是一种刻意练习吧。不过好久不见甚是想念啊，不经意间在合适的时间打开了久违的QQ，果然自己给自己讲道理的效果还是不能与听永澄老师讲课相比，还是要站在巨人的肩膀上！！（也因为自己费劲巴拉的慢慢走过，才更知道有好导师的帮助有多巨大的作用，也更明白自己实践和努力的更多价值）。

* 【两个改变】

> 1. 更明白了解决问题并不是让问题变得好解决，而是认清楚眼前的问题是什么，为什么？到底难解决在哪？
> 2. 这个世界本来就是不稳定模型，相信自己有能力，积累自己的能力，就相当于赋予自己在生活中前进的稳定的加速度（注意：是。
> 3. 稳定的加速度！）只有自己的内在价值与积累不停的加速，才会让自己感到稳定与踏实，这才是我们追求的稳定吧。

* 【一个行动】

> 1. 自己的问题是第一次写打虎笔记，不足之处是还不能很好很快的复盘和组织语言；就像今天白天的听课学习感觉学了很多东西（发现了很多之前没学扎实的知识点），但是没有好好的复盘和整理，效果总是大打折扣所以接下来直面自己要用更多精力做学习上的复盘的问题！我要通过考试，就要直面现在的困难，充分利用现在的分分秒秒，在脑海里积极主动复盘所学的知识嗯，就像现在这样在情绪觉察表和自律提升表的帮助下，行动起来吧！



###  @曲岸

* 【四个收获】

> 1. 价值导向行动，而非兴趣导向，凭自己的喜好冲动。
> 2. 赚钱的能力来自两方面:价值和杠杆同时价值的高低决定杠杆的威力。
> 3. 不要轻易对人评价，一般的评价都是小我涌现出来的想法，尤其对自己的评价，避免落入陷阱，自我否定。
> 4. 不要人云亦云，没有调查就没有发言权，比如公务员这行，许多人包括我自己都有认识误区。

* 【三个感受】

> 1. 每天积极正面的输入可以点缀自我成长的道路。
> 2. 修炼自己，提高包容他人能力。
> 3. 专注是一种本领，抗干扰才能提高自己吸收能量。

* 【两个改变】

> 1. 帮助他人成长还是带给他人麻烦？时刻牢记，谨言慎行。
> 2. 别期待稳定，这个世界本质就是不稳定，从有序变无序，宇宙中“熵”的作用。

* 【一个行动】

> 1. 把写作捡起来，持续写，慢慢做不断的输出，内化自己的能力，提高杠杆质量和效应。


###  @青云

* 【四个收获】

> 1. 怕麻烦别人，其实是怕付出。
> 2. 兴趣只是做事情的开始，价值、能力才是真正的导向。
> 3. 职场上，问自己的核心：你是谁？你有什么（资源）？你要去哪？
> 4. 挣钱很简单，自己得具备交换的价值。

* 【三个感受】

> 1. 时刻让自己积累价值。
> 2. 有些免费课像老师所说的一样，消磨人的时间，不如花钱去听让自己真正受益的课。
> 3. 职业不是规划而来，而是根据自身的资源而寻到的。

* 【两个改变】

> 1. 认知上，成长是现实与目标的过程，只有自身的不断成长，目标的完成是迟早的事情，以前本末倒置。
> 2. 不再内耗自己，行动较之以前能做到积极主动。

* 【一个行动】

> 1. 备考心理咨询师。



###  @醉空

* 【四个收获】

> 1. 任何事情要以成果为导向，不然都是瞎搞。
> 2. 提高效率才是重点。
> 3. 提问精准是帮助他人成长，提问的不准是给别人带来麻烦。
> 4. 能力不练就不会提高。

* 【三个感受】

> 1. 做事要以能力为导向，以价值为导向。
> 2. 现在应该提高自己的效率，争取每天多吸收精华。
> 3. 积极主动真的很重要。

* 【两个改变】

> 1. 可以自己做出调整，控制情绪。
> 2. 觉察能力有了大幅提升。

* 【一个行动】

> 1. 提高效率争取每次听课能多吸收一些精华。




> [返回顶部](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/018_zlh/018_gain.html)

