
## 一、页面说明
> 1. 本页面收集了参加“[打倒纸老虎-012期](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/012_zlh/012_collection.html)”小伙伴发布在QQ群（245505155）的圣诞树回顾、活动笔记和感受等，如有遗漏或需要调整的内容请与我（@甘赛）联系，会尽快更新。
> 
> 2. 本次发布回顾的学员共有15人，分别是：@珊珊浅笑、@长衫赵子龙、@星空、@慧娟、@wind、@菲菲、@苇叶、@学吧、@大霞、@老样子、@小馋猫、@海盗、@大晶、@降龙DF-阿瑞斯、@长风。
> 
> 3. 本页面内容收集、整理与排版，由@甘赛完成，用时30分钟


## 二、学员回顾



### @珊珊浅笑

- 【四个收获】

> 1. 老师荐书
>   * 《精益创业》重点：小步快跑
>   * 《专业化生存》试错和引导
>   * 《自私的基因》《高效能人士的7个习惯》重读
> 2. 网站资源：
>   * 《如何阅读一本书》：http://htrab.com
>   * 打倒纸老虎官方网站：http://zlh.upwith.me
>   * 永澄老师 博客。知行合一，在路上：http://blog.hiddenwangcc.com/productact
> 3. 思维训练流程：
>   * 1.概括能力
>   * 2.结构性思维能力
>   * 3.批判性思维
>
>    做到创新可以进行下一阶段。时长：4-6个月 《如何阅读一本书》
> 4. 达人：复盘，马琦博士。刻意训练20次。     

- 【三个感受】

> 1. 老师解答很给力，给的建议有框架有方法有资源，利他主义
> 2. 提问方式也是直达本质，提高单条信息价值
> 3. 下次尝试提问

- 【两个改变】

> 1. 合理信念很重要
> 2. 主题思想很明确：

- 【一个行动】

> 1. 看文章：[我有病，你有药，你该给吗？我该吃吗？](http://blog.hiddenwangcc.com/archives/2794)
> 2. 看文章：[你设定的标准决定着你的人生](http://blog.hiddenwangcc.com/archives/2886)
> 3. 并画出思维导图梳理，帮助理解。



### @长衫赵子龙

- 【四个收获】

> 1. 《专业化生存》
> 2. 《精益创业》小步快跑，MVP
> 3. 《复盘》
> 4. [经典领读：《如何阅读一本书》](http://htrab.com )

- 【三个感受】

> 1. 创新工作项目化，重复工作流程化~，这句很启发我，每次做事还是凭感觉，如果有一个标准的流程走下去的话，我安排流程之前思考就可以了，执行起来大脑就可以休息了
> 2. 建立一个“标准”的概念，工作中自己要有什么标准，对他人，对自己要有什么标准？现在的标准是否可以带领自己得到最大化的效果？如果没有标准，岂不是怎么做都是可以的？
> 3. 概括，结构，批判，创新，四种思维的修炼顺序，概括思维最重要，但从小学学到大学毕业，还是对他蛮陌生的，而我又深切的感受到，概括思维是如此的有效

- 【两个改变】

> 1. 改变无序化飞标准化的行动，对自己的重复性行为建立框架，形成流程化，及时复盘，用迭代的方式加速成长
> 2. 易老大的知识面很宽广，我又接触到了好多我以前不知道的，现在看来又如此有效的知识，以后要准时参加每一期纸老虎答疑会

- 【一个行动】

> 1.  建立自己的重复性行为流程化体系，把从读书到输出读书笔记的过程流程化



###  @星空

- 【四个收获】

> 1. 少评判，不清楚的不要发表评价。
> 2. 在现实中相同的问题，不同的人来处理，得到的结果是完全不相同的。这其中最本质的区别是思维方式的不同。
> 3. 你设定的标准决定你的人生。复盘以解决之前的错误
> 4. 外界压力强不强与自己是否自律无关，关键是自己到底想不想要。

- 【三个感受】

> 1. 系统学习，大多数问题早已有方法解决，不要自己瞎捉摸
> 2. 多不如精，少即是多，不要一开始定太多目标，一个个来
> 3. 信念错误导致接下来的行动自然而然错误，要抓住源头

- 【两个改变】

> 1. 学习复盘从中掌握流程而不是重复之前的错误
> 2. 过去是包袱还是财富关键看自己的想法，要学会积极主动

- 【一个行动】

> 参加分身术，自律训练营


###  @慧娟

- 【五个收获】

> 1. 不要拿自己的标准去要求别人，不要把你的价值观强加给对方，没必要要求人人都和你一样。

> 2. 利他主义是针对自己来说的，先问问自己有没有做到利他。至于别人是否做到，不是你能管得了的。先做好自己。

> 3. 不要随便评价他人，因为你不了解他人那样做背后全部的事实，妄加评价，可能会是错的。

> 4. 做任何事‘兴趣’不是最关键的，最关键的是你设定的完成那件事的‘标准’，用高标准做事，你就得到巨大的成长。

> 5. 不要把一堆堆目标放在一起，之间没有任何关联。你的长远目标和短期目标应该是一致的，通过短期目标的一个个实现，才能最后达成长远目标。

- 【三个感受】

> 1. 把注意力集中到自己身上，高标准地要求自己。不要关注别人，评价别人，别人怎样，是他们自己的事，与你无关。把精力放在提高自己身上。

> 2. 高标准地完成每一件事，你才能实现快速成长。不能躺在舒适区，做点难的有挑战性的事，你的能力才能提高。

> 3. 先把自己专业领域内的事情做好做精，做到优秀。把精力集中在一个点上面，不断积累，出成果。别的事虽然重要，先不想。等你在自己的专业领域做到优秀卓越了，其它领域也会打通，也能理解透彻。

- 【两个改变】


> 1. 以后情绪稳定点，看不惯的事不要多想，做好你自己的事，有功夫多想想怎么高标准地完成自己的工作，如何让学生和家长满意。

> 2. 通过外界的人和事，反思自己，问下自己应该怎么做？能否做得更好？应该从别人身上吸取哪些经验和教训。

- 【一个行动】

> 把永澄老师的博客文章[你设定的标准决定着你的人生](http://blog.hiddenwangcc.com/archives/2886)再仔细看看，写篇感想。



###  @wind

- 【四个收获】

> 1. 找工作并不代表要找感兴趣的。
> 2. 创新工作项目化，重复工作流程化。
> 3. 复盘是不断改进的基础。
> 4. 打到纸老虎网站，可以从中受益

- 【三个感受】

> 1. 其实突然被告知不靠兴趣找工作，我瞬间是更茫然的。因为本来以为已经找到了路径，正在打怪呢。不过所有的事都有3种以上的解决方案，待施主我好好思考！
> 2. 自己太仓促写疑问，这是该用心准备的，才能直击问题的本质。
> 3. 第一次参加打倒纸老虎，虽然因为要带宝宝没有完整的听，但是很高兴，有这样的一个群，有导师们热心答疑。

- 【两个改变】

> 1. 放弃原有的探寻出来的找工作方式，可以思考还有什么更有效的方式。
> 2. 多复盘。

- 【一个行动】

> 1. 参加海比特、分身术训练营。

> [返回顶部](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/012_zlh/012_gain.html)

### @菲菲

- 【四个收获】
> 1. 书目：
>   * a.《精益创业》重点：小步快跑    
>   * b.《专业化生存》试错和引导    
>   * c.《自私的基因》     
>   * d.《高效能人士的7个习惯》
> 2. 这个世界没有对错之分，只有适合与不适合的差别。
      对于工作，不感兴趣和把工作干好，这两件事是没有很大冲突的。
> 3. 思维能力提升流程：
>   * 1.概括能力
>   * 2.结构性思维能力
>   * 3.批判性思维  
>   * 4.创新
>   大约需要4个月。   自我反思方法；复盘      训练20次
> 4. 资源：
>   * 打倒纸老虎官方网站： http://zlh.upwith.me 
>   * 永澄老师 博客。知行合一，在路上：http://blog.hiddenwangcc.com/productact

- 【三个感受】
> 1. 老师的回答言简意赅，逻辑清晰
> 2. 老师的博客文章中其实能回答大家所提的很多问题。可是我们很多人都做不到。有些可能是因为没有阅读完老师的所有文章，但是还有个原因是我们没有进行有效的阅读，对于文章内容的迁移和应用能力太差。
> 3. 多不如精，明晰自己最想要的设立目标，按照高标准去实施。而后用抓手思维，明确分支目标与中心目标的关系，并设立对应的标准，去服务于中心目标。

- 【两个改变】
> 1. 知道太多容易焦虑，不如每次学到一点就在行动中落实一些。
> 2. 要明确自己各目标应设立的标准，然后去实施。

- 【一个行动】
> 1.  阅读老师博客里的文章



### @苇叶

- 【四个收获】

> 1. 情绪管理要单独学习，跳出小我来看情绪缘由
> 2. 自我价值观和别人冲突时，要警惕莫名的优越感
> 3. 自我成长不用先设想太多，积极主动开始做一些事，边做边看
> 4. 工作就是工作，没必要扯上兴趣

- 【三个感受】

> 1. 积极提问，参与其中的收货才够多。
> 2. 提问题条例要清楚，也是利他
> 3. 提前收集准备问题，回答的时候才会更充分

- 【两个改变】

> 1. 没必要等有空，理清所有的头绪才开始个人成长，先积极主动，有些东西没有正的有必要，就不必逼着自己去学。
> 2. 试错是很快的一种成长方式，错误能给更好的认识自己，暴露问题，提供解决的机会。

- 【一个行动】

> 1.  阅读最新的永澄博客，并参加海比特活动。



### @学吧

- 【四个收获】 

> 1. 情绪管理是个人成长。积极主动地觉察问题便于找到对策。
> 2. 价值感高的人更有能力预防外界人事物的影响。做到宠辱不惊。
> 3. 自我反思是提高个人经验的重要方式，要懂得勇敢面对自己。
> 4. 过好自己想要的生活，不要用自己的标准随意评判别人。会忽视很多细节造成误读误判。

- 【三个感受】 

> 1. 活动能让自己从多个角度发现解决办法。
> 2. 有人遇到的问题和我类似，但是得到解答我没有，可能我没有问对问题，例如我的那个目标设定遇到阻力而得出无效的结果，而这个结果让人承担损失和压力，那是否还值得要改进再去达成如何改进做法，可能就会得到解答。如果询问关于情绪方面的就不会得到解答。
> 3. 我的问题里确实涉及到情绪问题。一定要首先找心理咨询师处理情绪问题吗？我想做错事情的结果会带来小我和情绪问题，除了要有能力即使处理情绪压力，提高做事能力放置再发生错误更重要。那我想就是对问题的分析和针对性的学习提高技能。例如目标管理，项目管理，日程管理等。才不会让自己遇到突发事情而慌乱甚至发生错误的结果都无法预防。

- 【两个改变】 

> 1. 犯错是成长的关键，而为什么有人更少犯错，与他们的自我学习要求有关。不论是通过文字视频都可以获得想要的知识学习提高自我分析判断能力。学习的成果是实践锻炼出来的。接纳过去的自己，积极面对未来，过好现在每一天。
> 2. 通过学习观摩，发现自己的价值评估能力薄弱，需要多练习来获得改善。

- 【一个行动】 

> 1.  方向，学习内化输出提高自我技能。工具，自律意识。保障，积极觉察自我问题和修正观念。



###  @大霞

- 【四个收获】

> 1. 了解Pks模型
> 2. 意识到自己没有清楚问题的核心是什么
> 3. 大家都是不一样的，各种价值观的冲撞
> 4. 开始思考工作的意义

- 【三个感受】

> 1. 老师犀利风趣，目光独到
> 2. 多向自己问问题
> 3. 纠结的人太多了

- 【两个改变】

> 1. 不能乱吃药
> 2. 自己也许还有救

- 【一个行动】

> 1.  参加habit训练营



### @老样子

- 【四个收获】
> 1. 套路：先训练概括能力---结构性思维能力---批判性思维能力----创新
> 2. 复盘
> 3. 所有的错都是自己的错
> 4. 专业化生存

- 【三个感受】
> 1. 很多同学的问题都是自己所遇到的但提不出，概况能力欠佳；
> 2. 许多问题的答案在老师博文都可以找到，但没触类旁通，看过就过了；
> 3. 看完博文再听老师语音解答，更容易理解明了；

- 【两个改变】
> 1. 提问前先去博文多看看
> 2. 看完博文把不理解的记录下来等待下次的机会请教老师；

- 【一个行动】
> 1. 把老师提到的博文重新阅读一遍。

> [返回顶部](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/012_zlh/012_gain.html)

###  @小馋猫
- 【四个收获】
> 1. 不同观点是由于立场的不同而造成的，看问题不能过于片面
> 2. 工作不喜欢并不代表不能做好
> 3. 书籍推荐
> 4. 概况能力，结构性思维，批判思维，创新思维
- 【三个感受】
> 1. 学会多角度看问题
> 2. 制定目标精炼，明确目标，锻炼思维能力，逐步实现目标，学以致用
> 3. 问题具有高度的重复性，虽没有提问但已解决很多自身问题
- 【两个改变】
> 1. 现将老师推荐书籍和博文学习一遍
> 2. 打开了思维限制
- 【一个行动】
> 参加分身术，自律训练营


###  @海盗
- 【四个收获】
> 1. 做事要积极主动，直面现实，勇于承担
> 2. 一个人只有站在他人的角度去换位思考，将自己还原到他人的身份上，才能做到原谅，从而解放自己。
> 3. 犯错才是成长的关键。想到了五月天的《笑忘书》里一句歌词，青春是人生的实验课，错也错的很值得。只有犯错，才会改错，从而不断的成长与进步。
> 4. 思维训练步骤：概括能力-->结构性思维能力--> 批判性思维能力--> 创新标准--> 下 一步

- 【三个感受】
> 1. 永澄老师确实厉害，总是能从问题看到本质。
> 2. 对于“知道做不到，还不如不知道，容易产生焦虑感。”有很深的感受。
      很多时候，知道自己需要做什么，或者应该怎么做，但是就是缺乏行动，整个人就会变得很焦虑，觉得自己明明可以做到的，可是为什么就是不行动。对自己有一种怒其不争的感觉。
> 3. “多”远不如“精”来的重要。自己兴趣爱好广泛，什么都想尝试下，最后的结果就是什么貌似都知道一点皮毛，却没有一项是真正精通的。通过老师的课知道是因为自己之前定的标准太低了，只是“知道皮毛而已”，接下来需要做的是确定一个明确的目标，通过提升标准来提升自己的优势，往“精通”的道路上发展。

- 【两个改变】
> 1. 目标太多不关联，通过抓手思维将这些目标联系起来。
> 2. 想要就去做。有什么想法就行动起来。只有行动才会实现，不然永远就只是想法而已。

- 【一个行动】
> 1. 第一个行动就是阅读老师的《你设定的标准决定着你的人生》，调整自己的标准。



###  @大晶

- 【四个收获】
> 1.  训练思维的能力：概括能力（理解力）；结构性思维的训练；批判性思维；网站：http://htrab.com 如何阅读一本书(4-6个月的扎实训练达到应用层次)。
> 2. 影响人际关系的一个词：原谅（需要还原到别人的身份去看待问题，一个解放自己的词）
> 3. 设定的标准决定你的人生，MVP的概念，小步快跑，《精益创业》，精胜多。
> 4. 兴趣并不是把工作做好与不好的关键，而是自己对自己的标准。

- 【三个感受】
> 1. 这次抱歉有发了一个大笑的图片给一位提问的伙伴，发了就觉得不妥，因为每个人成长经历不同，导致对周围环境认知不同，又是公共场合，伙伴能有多大承受压力，会不会造成伤害，都是未知数，提醒警戒自己，而且还分了心没有在当场专注听老师如何解答的。
> 2. 复盘练习提升：资源/马博士; 方法/刻意训练20次;借阅相关书籍。
> 3. 意识提升：很多问题来源于认知错误，因认识错误无法求解；对误区常高发地方向的了解（如价值观冲突）；对错误的出现（风险的意识及防范的方法）。

- 【两个改变】
> 1. 关于问题方法论的熟悉度还很低，需要在答疑时注意有意识运用。
> 2. 关于高标准，你设定的标准决定着你的人生，相关内容需再次加深了解，关注个人价值积累。

- 【一个行动】
> 1.  打印问题方法论的那一段价值观冲突那一段流程图贴起来（注日期范围），复盘步骤关键词贴起来，关于标准一文的传手机复听，精益创业/专业化生存（关于试错），收印象笔记待了解书目。



###  @降龙DF-阿瑞斯
- 【四个收获】
>1. 有时试图通过自我探索，来努力寻找畏难情绪的原因，还不如找个心理咨询师，花上个几百块钱。用不着浪费几个月，来不错地试错。
>2. 情绪类问题的产生根源，很可能来自未完成的情绪体验，甚至于来自原生家庭。这时，需要跳出来观察自己。
>3. 关于利他主义的三问：
>   * 1）遇到这种情形，你能不能做到？ 
>   * 2）如果能，你非要改变他吗？ 
>   * 3） 如果不是非要改变他，那干吗还要改变他？
>4. 思维训练的步骤：概括能力 ==》 批判性思维能力 ==》 创新能力

- 【三个感受】
>1. 目标制定得不用太全面，那样反而分身乏术、自顾不暇、瞻前顾后、患得患失，还不如脚踏实地、小步快跑。
>2. 遇到工作上的责难、不顺心、批评，特别是来自于领导的，我已经能够比较心平气和的应对，但事后很少进行复盘以及自我反思。
>3. 有时真的很想换一份工作，哪怕压力再大，但潜意识里，还是对自己的不满。而现在的工作，也有一定的晋升空间，为什么不把本职工作做得再完美一些呢？

  - 【两个改变】
>1. 训练思维方式，从概括能力开始，利用思维导图强大的逻辑性和发散性；
>2. 遇到处理起来不满意的事情，事后认真复盘，经常自我反思；

- 【一个行动】
>1. 勤做笔记，并和闺蜜进行分享、讨论。


###  @长风


- 【四个收获】

>1. 起步阶段要做起步阶段做的事，正价值的时候再建立系统。
>2. 所有的错都是自己的错。
>3. 不能以自己的标准要求别人。换位思考。不是换一次，而是养成习惯。
>4. 找到专业的人，可以省很多时间，降低试错成本。

- 【三个感受】

>1. 感受到了专业的力量，一针见血！
>2. 第一次参加QQ群答疑，很喜欢这种方式。这种方式可以帮助提问者很快找到误区。
>3. 感觉易仁永澄老师说话风格和古典说话的风格，有一些类似的地方。比如说，说话的声音，用词。
>4.有时候字读颠倒了，写下来的时候才发现，这是一个盲点，可以通过仔细阅读等等方法来改善。有时候自己错了，但是自己并不知道自己错了，要是有朋友可以帮你发现，并且指出来，那是多好的一件事。

- 【两个改变】

>1. 多不如精。先发展一个专长再说。
>2. 我感觉，我一个问题都没有听进去。把答案都记下来了。 问题也是十分重要的，因为这些问题每天都在你的周围，要学会识别他们。下次，尽量认真一点听，试着分析。

- 【一个行动】

>1.察觉自己的完美主义，记录下来，分析，改变。



> [返回顶部](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/012_zlh/012_gain.html)