

## 一、页面说明

> 1. 本页面收集了参加“[打倒纸老虎-005期](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/005_zlh/005_collection.html)”小伙伴发布在QQ群（245505155）的圣诞树回顾、活动笔记和感受等，如有遗漏或需要调整的内容请与我（@甘赛）联系，会尽快更新。
> 
> 2. 本次发布回顾的学员共有8人，分别是：@张诗颖、@Up+一一、@Cocoi、@Up+甘赛、@Up+芝芝、@大晶、@张苗苗、@瓜瓜
> 
> 3. 本页面内容收集、整理与排版，由@甘赛 完成，用时25分钟


## 学员回顾


### @张诗颖

- 【四个收获】

> 1. 最有收获的原则：做选择时候不能贪婪；
> 2. 第二有收获的原则：明智的原则是和中心状态有关。如果中心状态是写论文，就应该谢绝社交和其他学习；
> 3. 第三有收获的原则是关于情绪：人可以生活在恐慌区。可以承受失眠恐慌焦虑。可以独自处理恐慌状态；
> 4. 第四个收获的原则是关于提问方法：先在纸张上写出发生在自己身上的事情，从中整理出自己的优势和劣势，给导师一个初步的自我优势劣势的介绍，再提出疑问。

- 【三个感受】

> 1. 老大对每一位提问者，都尽心尽责，坚持把提问者的问题解决完；
> 2. 老大的原则：做到底，让我很震撼；
> 3. 必须要赶快去阅读[《个人成长的6条元规范》](http://blog.hiddenwangcc.com/archives/2768)，并且有一个阅读输出成果。

- 【两个改变】

> 1. 推掉周末聚会，专心闭关论文；
> 2. 把阅读《自我成长的6个元规范》设置为高优先级。

- 【一个行动】

>  1. 推掉周末聚会+《自我成长的6个元规范》设置为高优先级


###  @Up+一一 

- 【四个收获】

> 1. 如何防范馅饼砸伤？
> 2. 先把问题答案的可能性都写出来。
> 3. 活在当下。未来是走过去的。
> 4. 把杂念小我对着镜子写在本子里。

- 【三个感受】

> 1. 上几次没有听上觉得自己太不上心了，心智这么低还不赶紧多听听课。老被一些有的没有情绪控制住。实在太不应该。
> 2. 收获很大感觉大家的问题都是我的问题可能处在太低级的层次所以要学的非常多。最重要的是要好好关注情绪。
> 3. 我也经常搞不清楚自己到底要问什么？只知道好多问题然后特别乱。以后要学会先写下来。每一行自己想清楚再提问。一直不敢问问题的原因是我也搞不明白自己到底要问什么只知道自己特别难受哪都有问题。

- 【两个改变】

> 1. 下次问问题一定先梳理想明白了再问。不再只是打一堆定宣泄情绪。
> 2. 要找个机会把问题写清楚。我也想提问。

- 【一个行动】

> 1. 9月份考试。听了冬冬的这个答疑我想我应该放下所有的东西。别的只要对付的做做到就行。什么鸡蛋法。擦澡法都要用起来。现在开始奔跑，全力以赴。不要在舒适区呆着了。不坐来下不给自己时间怎么知道自己学不进去。至少要给自己时间坚持下去。如果学习方法不行再换。不要气馁加油！要接受自己的笨就不要跟聪明人比。

###  @Cocoi

- 【四个收获】

> 1. 了解了自己的成长阶段层次较低。
> 2. 了解到了害怕、担心的处理方法：使用专门的收集工具。
> 3. 了解了在成长过程中，可能会遭遇断崖式的下降。
> 4. 了解到选择困难的根本原因。

- 【三个感受】

> 1. 害怕、担心的事情自己一直和其它事情一直放在一块，现在终于可以把它们理出来，单独处理，这应该就是分类的力量。
> 2. 选择困难，在最初的时候一直以为是选择条件相差不大造成的，现在意识到可能是自己价值观，和完美主义等问题造成。
> 3. 成长层次较低，这个算真正意识到，刚才永澄老师提供的耐心真的是一个非常强大的工具。

- 【两个改变】

> 1. 自己对分类需要进行关注，让自己的收集和做的事情更条理。
> 2. 被正向肯定一个正在做的事情，被打入了能量，能量满满。
 
- 【一个行动】

> 1. 把自己的担心和害怕抽取出来形成专门的分类，专注到当下，把当下的事情做好，当然前提进行使用要事优先的原则，找到要事。


###  @Up+甘赛

- 【四个收获】

> 1. 对于参加活动的基本期待
>       * 提出精准问题
>       * 学习老大解决问题的思路
> 2. 如何避免被馅饼砸伤
>       * 持续成长，做好准备（不要满足，要持续成长）
>       * 时刻关注，灵活调整（关注情绪（关注自己的贪婪）、调整自己的期待和欲望）
>       * 后退一步，重新选择
>         面临巨变时，有两种选择：
>            * 拼力一博、
>            * 后退一步。后退一步，要考虑，自己的优势、特长等。
> 3. 安全区、学习区、恐慌区
>       * 安全区无法提升
>       * 学习区能提升，需要积累
>       * 恐慌区压力大，但需要升级时，一定要进入恐慌区，才能升级。
> 4. [《个人成长的6条元规范》](http://blog.hiddenwangcc.com/archives/2768)


- 【三个感受】

> 1. 能量：再一次感受到老大的正能量，那种拼劲和死磕的精神，值得每个小伙伴们学习
> 2. 奉献：元规范四，利他主义，在我们成长的过程中，难免会有遇到问题和遇到有问题的小伙伴，前者我们需要帮助，后者我们需要给予帮助
> 3. 输出：元规范三，作品声音，不多说，因为理解还不全面，只能去做，去积累，期待那个由量变到质变的过程。

- 【两个改变】

> 1. 当一件事，决定要做时，就只有一个选择，“做到底“，我会提醒自己：”做到底“。
> 2. 摒弃到自己的限定性信念，放下，前进。

- 【一个行动】

> 1. 参加21天突破挑战赛


###  @Up+芝芝

- 【四个收获】

> 1. 被机会（馅饼）打中需要防范的3点
>     *  持续成长，做好准备
>         * 成长是持续精进的
>     * 时刻关注，灵活调整
>         * 关注的是自己的情绪
>         * 想要的东西太多了
>     * 后退一步，重新选择
>       * 贪婪是否顶的住
> 2. 厚德载物
> 3. 作品声音
>     * 想清楚再做
>     * 做到底
>     * 成果导向
>     * 用作品说话
> 4. 心理状态的3个区域，由内到外
>     * 舒适区（安全区）：容易不思进取
>     * 学习区：需要温和提升，温和的压力
>     * 恐慌区：需要有意识的思考是否要进入。特别想要的事情，需要把自己放在恐慌区。分阶段，需要升级时，进入恐慌区，给自己加压。忽然变的不好，可能是进错区了。

- 【三个感受】

> 1. 开始我认为不会有馅饼，是因为层次低，还没有赶上过馅饼。先为能馅饼来，做好自己的准备吧。关注自己的成长，持续成长。
> 2. 瓜瓜遇到的困惑，我有同感。不要总是被担心，害怕、焦虑所控制。
> 3. 为了想要达成的事情，其他的先不要管。做到底再说。
小我的自我，让他去担心吧。
先做完，有扎实的一步，哪怕得0分
也要做到底。
既然选择了，跪着也要做完。
很多问题只是阶段性的。

- 【两个改变】

> 1. 弄清楚现阶段最重要的事情是什么，其他的内容先放放，顾此失彼，两头不讨好。
> 2. 提醒自己很多问题只是阶段性的。

- 【一个行动】

> 1. 学习成长的6条元规范


### @大晶

- 【四个收获】

> 1. 这个预防被馅饼砸伤的方式之一就是厚德载物，我想到那颗五年成长的竹子。
> 2. 预防被馅饼砸伤的三个注意事项：持续成长/时刻关注灵活调整/后退一步从心选择。
> 3. 有时候有道理，会困住自己，要有效。
> 4. 完美主义时时有，要活在当下抓重点。

- 【三个感受】

> 1. 一直主要处于工作事业及学习成长这两个象限受益不少，所以对成长需要持续很认同。
> 2. 另外对做到底今晚有了更深的了解，原来怕自己以后会老在想是不是自己的潜力没有发挥出来，后悔自己没有尽全力。
> 3. 诗诗发的好快，怎么做到的呢，学习学习。

- 【两个改变】

> 1. 人会天性会趋吉避凶，就是会远离不安全或是非习惯的区域，而这个时候会有新创新或新的解决方案出现，近期若再出现其他事业机会，先参考做到底原则。
> 2. 曾经有遇到过馅饼砸到，并仍有面临这种情况，分清这是一种贪还是愿力，然后再结合自己实际承载情况去做分析情况。 

- 【一个行动】

> 1. 对“做到底“结合自己的情况深入一下了解，并持续听6条元规范，总结一下做笔记怎么又好又快。


### @张苗苗

- 【四个收获】
> 1. 我们要活在当下，不要用现在的时间去担忧未来
> 2. 如何防范馅饼砸伤？ 
>      * 持续成长，做好准备 
>      * 时刻关注（情绪），灵活调整
>      * 后退一步，重新选择
> 3. 成长的6条元规范
> 4. 厚德载物


- 【三个感受】
> 1.  成长都是需要付出努力的
> 2.  我们总觉得别人的生活比我们好，那是因为我们只看到了别人好的、幸福、成功的一面，却忽略了他们辛苦努力的一面，每次听答疑会，总觉得老大好厉害，现在想想老大也经历过很多的困难，今天的分享其实我没有很深的体会，因为我没有那样的经历，不过听了就当是打预防针，不过知道了自己现在可以做的事情了
> 3.  做选择的时候需要决心和魄力

- 【两个改变】

> 1.  有意识的觉察自己的情绪，特别是负面的情绪
> 2.  当做一件事的时候只管去做，不要想太多可能的结果，因为那样只会限制自己

- 【一个行动】

> 1.  看成长的6条元规范


### @瓜瓜

- 【四个收获】

> 1.  要在自我成长中发挥吸引力作用，才能实现更好的成长：这一点自己以前不曾重视，自从参加了钻石行动，再加之周围小伙伴的指引，越来越认识到吸引力的重要性。今天第五期的“如何避免被馅饼砸伤”永澄老师再次强调了吸引力在自我成长中的重要性。
> 2.  要培养成长型心智模式：不能满足于现状，成长是需要持续精进的。时刻保持敬畏心，对新鲜事物要抱有开放学习的态度。
> 3.  辩证看待恐慌区：根据自己的目标和现有状态决定是否要进入，而不是盲目地听别人的意见。需要升级并且自己状态也准备好了，就大胆进去。要想快速提升层级，就要去恐慌区。
> 4.  情绪是一面镜子：要时刻关注自己的情绪，灵活做出下一步行动的调整。

- 【三个感受】

> 1.  震惊：原来天上真的会有馅饼掉下来。我一直以为不会有。听了永澄老师的讲解，才知道，是因为自己的价值观念还处于第1、2层级，还没有了解吸引力的作用，所以才会误以为不会掉馅饼。
> 2.  感恩：感谢佳依把我的问题转给马博士，感谢马博士抽到我的问题，感谢永澄老师为我耐心的梳理！
> 3.  困惑：永澄老师没有给出具体的解答，让我很困惑。不过，他指出了我的问题不清晰，并给出了解决的方法。

- 【两个改变】

> 1.  重视吸引力，看相关书籍。
> 2.  根据现阶段自己的目标，决定进入恐慌区。

- 【一个行动】

> 1.  决心按照永澄老师的指点，分析自己各个方向的优劣势，把问题澄清，争取在第六期打虎中提问。



> [返回顶部](http://book.upwith.me/u/zhilaohu/Zhilaohu/005_zlh/005_gain.html)

